Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



   124. Žádost o prominutí smluvní pokuty společnosti MR Design
                             CZ, s.r.o.

Anotace
Předmětem materiálu je návrh na neschválení prominutí smluvní pokuty uplatněné statutárním městem
Brnem vůči společnosti MR Design CZ, s.r.o., na základě smlouvy o zpracování projektové dokumentace
a o výkonu autorského dozoru mezi statutárním městem Brnem jako objednatelem a MR Design CZ,
s.r.o. jako zhotovitelem, za porušení smluvní povinnosti projektanta spočívající v opomenutí položek v
soupisu stavebních prací ve výkazu výměr, kdy vady projektové dokumentace navýšily cenu stavby o více
než 5 000 000,- Kč. Smluvní pokuta byla již uhrazena. Smlouva o výkonu autorského dozoru (a případně
další materiály) jsou nahrané z důvodu velkého rozsahu do "informačních dokumentů".

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí žádost společnosti MR Design CZ, s.r.o., se sídlem nábřeží Svazu protifašistických
                  bojovníků 457/30, Poruba, 708 00 Ostrava, IČO: 25388606, dále jen „MR Design CZ,
                  s.r.o.“ o prominutí smluvní pokuty uplatněné statutárním městem Brnem vůči
                  společnosti MR Design CZ, s.r.o., na základě smlouvy o zpracování projektové
                  dokumentace a o výkonu autorského dozoru mezi statutárním městem Brnem, jako
                  objednatelem, a MR Design CZ, s.r.o.,
                  jako zhotovitelem, č. smlouvy objednatele 6221173784, ze dne 6.10.2021, dále
                  jen "Smlouva “ dle ust. čl. XIII. odst. XIII.13. Smlouvy za opomenutí položek v
                  soupisu stavebních prací a dodávek ve výkazu výměr projektové dokumentace
                  pro provedení stavby, kdy vady způsobily navýšení ceny stavby o více než 5 000
                  000,- Kč bez DPH.

2. neschvaluje                  prominutí již uhrazené smluvní pokuty ve výši 500.000 Kč dle Smlouvy, uplatněné
                                statutárním městem Brnem vůči tomuto zhotoviteli projektové dokumentace pro
                                realizaci novostavby domu s pečovatelskou službou a mateřské školy v Brně –
                                Holáskách, dopisem ze dne 17.9.2025 za porušení smluvní povinnosti spočívající v
                                opomenutí položek v soupisu stavebních prací ve výkazu výměr, kdy vady projektové
                                dokumentace navýšily cenu stavby ke dni uplatnění smluvní pokuty o 15 135 536,26
                                Kč bez DPH, ke dni 10. 7. 2026 o 26 360 682,47 Kč bez DPH.


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na své R9/187. schůzi dne 29. 7. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 10:31                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 81
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  8.9.2026 v 10:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  8.9.2026 v 08:33




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 10:31           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 81
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-6
Příloha (zadost_o_prominuti_uplatneni_sml_pokuty (1).pdf)               7-7
Informační dokument (SoD_navazující PD_DPS a MŠ_Tuřany-                8 - 49
Holásky_MRDesign_podepsaná.pdf)
Informační dokument (DPS Tuřany-Holásky dodatek č. 1_podepsaný.pdf)   50 - 59
Informační dokument (zl002_dps (6).pdf)                               60 - 81




                                                                          Strana 3 / 81
                                      Důvodová zpráva
1. Úvod
Předmětem materiálu je projednání žádosti projektanta o prominutí smluvní pokuty
uplatněné dopisem ze dne 17. 9.2025 za porušení smluvní povinnosti spočívající v opomenutí
položek v soupisu stavebních prací ve výkazu výměr, kdy vady projektové dokumentace
navýšily cenu stavby domu s pečovatelskou službou a mateřské školy v lokalitě Tuřany –
Holásky ke dni uplatnění smluvní pokuty o 15 135 536,26 Kč bez DPH, k datu zpracování
tohoto materiálu (to je 10. 7.2026) o 26 360 682,47 Kč bez DPH.
2. Shrnutí
V rámci výstavby statutárního města Brna je nyní v lokalitě Tuřany – Holásky realizován dům
s pečovatelskou službou s 83 bytovými jednotkami a mateřská škola pro 48 dětí včetně
technické infrastruktury. V bezprostřední blízkosti staví společnost KOMFORT, a.s., se sídlem
Křenová 478/72, 602 00 Brno, IČO: 255 24 241, dále jen „KOMFORT dva stavební objekty
rodinného bydlení se 78 bytovými jednotkami.
Rada města Brna R8/165 vybrala dodavatele pro veřejnou zakázku na služby – „DPS a MŠ
Tuřany-Holásky – projektová dokumentace a autorský dozor“ společnost MR Design CZ, s.r.o.,
nábřeží Svazu protifašistických bojovníků 457/30, Poruba, 708 00 Ostrava, IČO: 25388606.
Smlouva byla uzavřena dne 6.10.2021. Tato společnost zpracovala dle uvedené Smlouvy
projektovou dokumentaci pro provádění stavby včetně výkazu výměr na stavbu domu s
pečovatelskou službou a stavbu mateřské školy v lokalitě Tuřany-Holásky, které byly použity
v zadávacím řízení veřejné zakázky na výběr zhotovitele stavby. Součástí závazku bylo i dle
čl. II., odst. b) (ii.) a (iii.) smlouvy zpracování podrobného soupisu stavebních prací, dodávek
a služeb s výkazem výměr členěný na jednotlivé stavební objekty a provozní soubory,
zahrnující rovněž vedlejší a ostatní náklady a oceněného soupisu stavebních prací, dodávek
a služeb – položkového rozpočtu s využitím agregovaných (kumulovaných) položek u
opakovaných velkoobjemových položek s rozpisem obsahu. Stavba je nyní ve fázi realizace,
zhotovitelem je společností STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství s.r.o., se sídlem
Kačírkova 982/4, Jinonice, 158 00, Praha 5, IČO: 43874835.
Statutární město Brno uplatnilo dle smlouvy o dílo č. 6221173784 ze dne 6.10.2021 vůči
zhotoviteli projektové dokumentace pro realizaci DPS a MŠ Tuřany-Holásky společnosti MR
Design CZ s.r.o., IČO: 25388806 dopisem ze dne 17.9.2025 smluvní pokutu v maximální výši
500.000 Kč za porušení jeho smluvní povinnosti projektanta spočívající v opomenutí položek
v soupisu stavebních prací ve výkazu výměr, kdy vady projektové dokumentace navýšily cenu
stavby o více než 5 mil. Kč. Jednalo se o nenacenění 121 oken a chybně stanovené položky
týkající se monolitických konstrukcí a s nimi souvisejícími pracemi, které navýšily původně
sjednanou cenu díla o více než 15 mil. Kč bez DPH. I po uplatnění této smluvní pokuty vyšly
najevo další chybějící položky v projektové dokumentaci, např. ZL007/DPS/2912 Doplnění
chybějících prvků VZT, navýšení o 1 980 036,28 Kč, ZL018/DPS/2912 – Zateplení žaluziových
boxů, navýšení o 2 593 628,63Kč, když v důsledku vad v projektové dokumentaci se navýšila
cena díla k datu zpracování materiálu o celkem 26 360 682,47 Kč bez DPH, což činí 4,8%
vzhledem ke smluvní ceně díla pro realizaci 2. části „Ostatní SO“.


3. Stanovisko Bytového odboru
Pokud zhotovitel projektové dokumentace opakovaně žádá o prominutí smluvní pokuty, Bytový
odbor takové její prominutí nedoporučuje.




                                                                                            Strana 4 / 81
Smlouva o dílo s projekční kanceláří byla uzavřena na základě zadávacího řízení veřejné
zakázky v režimu dle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění
pozdějších předpisů (dále jen ZZVZ). Prominutí dluhu je problematické z pohledu ustanovení
§ 222, odst. 3 ZZVZ, kdy taková změna závazku, sjednaného na základě tohoto zadávacího
řízení, by mohla být posouzena jako nepřípustná a její prominutí by mohlo být posuzováno
jako podstatná změna závazku, kterou zákon objednateli neumožňuje. K povinnosti města,
jako objednatele díla, uplatňovat dle smlouvy smluvní pokutu se již v minulosti v obdobné věci
vyjadřovala advokátní kancelář MT Legal, s.r.o. (nyní SOLKIND, s.r.o.). Pokud projektant
argumentuje tím, že smluvní pokuta je nepřiměřeně vysoká, měl případné námitky směřovat
vůči statutárnímu městu Brnu jako zadavateli veřejné zakázky v jejím průběhu nebo případně
nabídku vůbec nepodávat. Smluvní pokuta směřuje právě k tomu, aby zhotovitel projektové
dokumentace provedl projektovou dokumentaci řádně bez vad, aniž by musela být v průběhu
stavby projektová dokumentace doplňována o množství chybějících položek. To se
projektantovi nezdařilo.
Zhotovitel navíc smluvní pokutu již 30.9.2025 uhradil, když svou původní žádost o prominutí
smluvní pokuty ze dne 22.9.2025 vzal zpět (na doporučení BO). Smluvní pokuta je limitní a
je uplatněná v maximální výši.


Žádost o prominutí pokuty společnosti MR Design CZ, s.r.o. byla předložena Komisi bydlení
na její R9/KB/79 zasedání konaném dne 20. 7. 2026 bod 8 a schůzi Rady města Brna na její
R9/187. dne 29. 7. 2026, bod 32, ve dvou variantách usnesení:
         1. doporučuje Zastupitelstvu města Brna vzít na vědomí žádost společnosti MR Design
            CZ, s.r.o., o prominutí smluvní pokuty uplatněné statutárním městem Brnem vůči
            společnosti MR Design CZ, s.r.o.
         2. Varianta A:.
            doporučuje Zastupitelstvu města Brna neschválit prominutí smluvní pokuty,
         3. Varianta B:
            doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit prominutí smluvní pokuty.
Stanoviska:
Komise bydlení
Projednala návrh na svém 79. zasedání dne 20. 7. 2026, bod 8, a doporučila Radě města
hlasovat v návrhu usnesení pro variantu A).
Hlasování o var. A): 7-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů
Usnesení bylo přijato.
                               Bc. Benešová




                                                                       Mgr. Jílková
                                              Ivo Borovec




                                                                                                 Petr Šafařík
  Ing. Kvíčala


                  Bc. Krejsa




                                                                                                                              Bc. Vašák




                                                                                                                                          Borovská
                                                                                      Malíková




                                                                                                                 Ing. Trllo
                                                            Havlíček




                                                                                                                                          Mgr. Bc.




                                                                                                                                                                  Šimeček
                                                                                                                                                     Jiří Ides
                                                            PhDr.




                                                                                                                                                                  PhDr.
                                                                                      Mgr.




                 omluv                                                                       omluv              omluve        omluve      omluv       pro        omluven
 pro                           pro            pro           pro        pro            pro
                  en                                                                          en                  n             n          ena




                                                                                                                                                                        Strana 5 / 81
Rada města Brna
Rada města Brna projednala na své R9/187. schůzi dne 29. 7. 2026, bod 32, a doporučila
Zastupitelstvu města hlasovat v návrhu usnesení pro variantu A).
Bylo hlasováno bez rozpravy o variantě A.

Pro návrh usnesení hlasovalo 8 členů, nikdo nebyl proti, žádný člen se nezdržel hlasování.




                                                                                                                                             Matonohová
                                                             Podivinská




                                                                                                                                Kratochvíl
                                                             Karasová




                                                                                        Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                     Bořecký

                                                                                                               Bořecký
                           Chvátal




                                             Kerndl
                           RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                     JUDr.




                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                          JUDr.
                                     Ph.D.




                                                                                Aberl




                                                                                                                                                                        Oliva
            Mgr.




                                                      Ing.




                                                                                                                         Ing.
                                                                          Bc.
  pro          pro           pro         pro          nehlasov              pro                  pro             ---        pro              pro                  ---
                                                        ala




S ohledem na rozhodnutí Rady města Brna je do Zastupitelstva města Brna předkládán návrh
usnesení jen ve variantě A (neschválit prominutí smluvní pokuty).




                                                                                                                                                                          Strana 6 / 81
                               architektura, stavební projekce, inženýrská                MR Design CZ, s.r.o.
                               činnost, design, návrhy a dodávky interiérů,              Nábřeží SPB 457/30,
                               grafické návrhy                                           708 00, Ostrava Poruba
                                                                                         mobil:
                                                                                         e-mail:
                               CZ , s.r.o.
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
Ing. Jan Sponar
vedoucí oddělení
Oddělení bytové výstavby a správy bytového fondu
Bytový odbor
Magistrát města Brna | Malinovského nám. 3 | 601 67 Brno
T: +420 542 173 219 | +420 724 150 606 | E: sponar.jan@brno.cz
www.brno.cz | facebook | twitter



Věc: žádost , prosba o prominutí uplatnění smluvní pokuty

Váš dopis : Č.j. MMB/0407168/2025

Žádáme Vás a tímto i prosíme o prominutí uplatnění smluvní pokuty uvedené ve Vašem dopise
Č.j. MMB/0407168/2025

Tato pokuta byla Vámi udělena z důvodu chyby v položkách soupisu prací , které přesáhly částku 5
mil Kč souhrnné hodnoty všech položek soupisu prací. Jednalo se především o 2 chybné položky ,
které se týkaly :

    -   Monolitických konstrukcí a s nimi souvisejícími pracemi ve 3NP
    -   Výpisu oken O02 v počtu 120 Ks

K výše uvedeným chybám v rozpočtu jsme se Vám ihned v úvodu stavby písemně přiznali .

Tyto 2 chybně zadané položky v soupisu prací , z důvodu větších výměr takto rozsáhlé stavby
,jsou příčinou udělení pokuty ve výši 500 000,-Kč.
Pokuta vypočtena jako 10% z částky 5 mil , uvedená ve smlouvě o dílo , je vzhledem k 2
chybným položkám v rozpočtu z našeho pohledu nepřiměřená .
Naše společnost vysoutěžila vypracování projektové dokumentace , kde hlavním kriteriem byla nejnižší
nabídková cena. Máme za to, že i vzhledem k vzdálenosti působiště naší firmy a místa stavby,
proběhly veškeré stupně zpracování projektové dokumentace bezproblémově. A rovněž i nyní, kdy
stavbu autorsky dozorujeme, je průběh výstavby z našeho pohledu plynulý. Interaktivně
spolupracujeme v rámci autorského dozoru s dodavatelem stavby i stavebním dozorem tak, aby
nedocházelo k časovým prodlevám , Honorář za poslední fázi autorského dozoru z daleka
nepokrývá náročnost prací , které v rámci této fáze vykonáváme.
Chteli bychom Vás tímto poprosit o prominutí výše uvedené pokuty, která je pro nás
likvidující.

děkuji za pochopení a
s přáním hezkého dne

V Ostravě, dne 22.9.2025




  Za zhotovitele:                                                             …………………………………….
                                                                                Jednatel MR Design Cz s.r.o.
                                                                                    Roman Diehel

                                                                                                                  Strana 7 / 81
                            Smlouva o zpracování projektové dokumentace

                                     a o výkonu autorského dozoru

kterou, podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů (dále jen „Občanský zákoník“), s přihlédnutím k § 2358 a násl., § 2430 a
násl. a § 2586 a násl. Občanského zákoníku a podle zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském,
o právech souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon),
ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Autorský zákon“), uzavřely níže uvedeného dne,
měsíce a roku tyto smluvní strany:



Číslo smlouvy objednatele:          62 21 17 3784



I.        Statutární město Brno

          Zastoupené:               JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
          Se sídlem:                Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
          IČO:                      44992785
          DIČ:                      CZ 44992785
          Bankovní spojení:         Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
          Číslo účtu:               111246222/0800
          Na základě usnesení Rady města Brna přijatého na R8/165. schůzi konané dne
                                                  18. 8. 2021 je podpisem smlouvy pověřena vedoucí
                                                  Bytového odboru MMB JUDr. Iva Marešová
          Ve věcech technických je oprávněn jednat: Ing. Jan Sponar, vedoucí Oddělení bytové
                                                  výstavby a správy fondů Bytového odboru MMB,
                                                  Malinovského nám. 3, 601 67 Brno
                                                  sponar.jan@brno.cz
          (dále jen „Objednatel“)



      a



II.       MR Design CZ, s.r.o.

          Zastoupená:               Ing. Romanem Diehelem, jednatelem
          Se sídlem:                nábřeží Svazu protifašistických bojovníků 457/30, Poruba, 708 00
                                    Ostrava
          IČO:                      25388606
          DIČ:                      CZ25388606
          Právnická osoba zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Ostravě, pod
          sp. zn. C 17740




                                                                                                  Strana 8 / 81
       Bankovní spojení:           ČSOB a.s. – divize Poštovní spořitelna
       Číslo účtu:                 165428953/0300
       Kontaktní osoba:            Ing. Roman Diehel
       Telefon:
       E-mail:
       (dále jen „Zhotovitel“)



                                     I. Preambule a účel smlouvy
I.1.      Objednatel hodlá realizovat stavbu domova s pečovatelskou službou a stavbu mateřské
          školy v lokalitě Tuřany-Holásky (dále společně jen „Stavby“ nebo každá zvlášť jen
          „Stavba“).

I.2.      Bližší podrobnosti vycházejí z Dokumentace pro územní rozhodnutí (dále jen „DUR“),
          vč. stanovisek dotčených orgánů, a vydaného územního rozhodnutí sp. zn.
          STU/3793/2020/Mih, které nabylo právní moci dne 26. 2. 2021, Standardů novostaveb
          bytových domů a dalších dokumentů zmíněných v této smlouvě.

I.3.      Pozemky pro Stavby se nacházejí na pozemcích katastrálního území Holásky, obec Brno,
          okres Brno-město, a to ve vlastnictví Objednatele p. č. 2364; p. č. 2365/1; p. č. 2365/2;
          p. č. 2366; p. č. 2367; p. č. 2368; p. č. 2369; p. č. 2370; p. č. 2371; p. č. 2372/1; p. č. 2372/2;
          p. č. 2374.

I.4.      S ohledem na výše uvedené skutečnosti je účelem této smlouvy uspokojení potřeby
          Objednatele spočívající v získání projektových dokumentací zvlášť pro domov
          s pečovatelskou službou a zvlášť pro mateřskou školu, a to v takovém stupni a kvalitě,
          která umožní řádnou přípravu Staveb, řádné provedení zadávacího řízení na výběr
          zhotovitele Staveb (ev. zadávacích řízení na výběr zhotovitelů pro každou Stavbu zvlášť)
          v souladu s relevantními právními předpisy a realizaci Staveb, jakož i získání potřebných
          stanovisek, povolení, vyjádření či jejich ekvivalentů nezbytných k řádné realizaci Staveb.

I.5.      Tato smlouva je uzavřena v návaznosti na výsledek zadávacího řízení na veřejnou
          zakázku s názvem „DPS a MŠ Tuřany-Holásky – projektová dokumentace a autorský
          dozor“ (dále jen „Veřejná zakázka“), které bylo realizováno Objednatelem v pozici
          zadavatele veřejné zakázky podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
          ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZZVZ“).

I.6.      Pojmy s velkými počátečními písmeny definované v této smlouvě mají význam, jenž je
          jim ve smlouvě připisován. Pro vyloučení jakýchkoliv pochybností se smluvní strany dále
          dohodly, že:

          ➢ v případě jakékoliv nejistoty ohledně výkladu ustanovení smlouvy budou tato
             ustanovení vykládána tak, aby v co nejširší míře zohledňovala účel Veřejné zakázky
             vyjádřený v zadávací dokumentaci a smlouvě;



                                               Stránka 2 z 42



                                                                                                         Strana 9 / 81
        ➢ Zhotovitel je vázán svou nabídkou předloženou Objednateli v rámci zadávacího
           řízení na Veřejnou zakázku, která se pro úpravu vzájemných vztahů vyplývajících ze
           smlouvy použije subsidiárně.



                                          II. Předmět smlouvy
II.1.   Předmětem smlouvy je odborná technická, tvůrčí a jiná činnost Zhotovitele, hmotné
        zachycení jejích výsledků a poskytnutí výhradní licence k užití výsledků činností
        Zhotovitele, včetně jejich hmotného zachycení Objednateli. Odborná technická, tvůrčí
        a jiná činnost dle této smlouvy musí splňovat požadavky stanovené obecně závaznými
        právními předpisy a příslušnými technickými normami účinnými ke dni předání
        hmotného zachycení výsledků tvůrčí činnosti Zhotovitele. Hmotným zachycením
        výsledků činností Zhotovitele, tj. jednotlivými částmi plnění, se rozumí:

            a)          Projektové    dokumentace       v rozsahu    k podání    žádosti   o   vydání
                         stavebního povolení a pro vydání všech případných dalších rozhodnutí,
                         povolení, souhlasů a stanovisek, jejichž potřeba vyplyne z technických a
                         estetických řešení zpracovaných Zhotovitelem v rámci plnění této smlouvy
                         (dále jen „DSP“) zvlášť pro každou Stavbu, které obsahují zejména:

                 (i.)        náležitosti dle platné a účinné legislativy, vztahující se svým obsahem
                             k předmětu plnění, zejména zákona č. 183/2006 Sb., o územním
                             plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších
                             předpisů (dále jen „Stavební zákon“) a vyhlášky č. 499/2006 Sb.,
                             o dokumentaci staveb, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Vyhláška
                             č. 499/2006 Sb.“), vyhlášky č. 146/2008 Sb., o rozsahu a obsahu
                             projektové dokumentace dopravních staveb, ve znění pozdějších
                             předpisů (dále jen „Vyhlášky č. 146/2008 Sb.“) a zákona č. 254/2001
                             Sb., o vodách a o změně některých zákonů (vodní zákon), ve znění
                             pozdějších předpisů, jakož i dle platných manuálů a standardů, zejména
                             manuálů IROP, jejichž závaznost smluvní strany pro případ kofinancování
                             z uvedeného dotačního titulu tímto sjednávají,

                 (ii.)       rozpočet členěný na jednotlivé stavební objekty či provozní soubory,
                             přičemž samostatnou součástí projektu mateřské školy bude rozpočet
                             interiéru (návrh interiéru zahrnující vybavení nábytkem),

                 (iii.)      situační výkres všech objektů Stavby, včetně jim příslušejících pozemků,
                             výkres bude v měřítku stejném nebo podrobnějším, jako je koordinační
                             situace Stavby,

                 (iv.)       dispoziční studie vybavení interiérů,

                 (v.)        aktualizace inventarizace zeleně (soupis, ocenění, soupis zeleně k
                             odstranění a náhradní výsadbě),

                                                Stránka 3 z 42



                                                                                                  Strana 10 / 81
     (vi.)      dokumenty a další činnosti dle přílohy č. 1 této smlouvy,

     vše v 5 vyhotoveních v listinné podobě, ve 2 vyhotoveních v elektronické
     podobě na CD/DVD nosiči / USB flash disku a ve 3 listinných vyhotoveních
     položkový rozpočet v podrobnosti odpovídající dokumentaci pro stavební
     povolení; výkresová část bude zpracována ve formátu *.dwg pro AutoCAD a
     formátu *.pdf, textové části budou zpracovány ve formátu *.doc nebo *.docx.
     pro MS Word a *.pdf a rozpočet bude zpracován ve formátu *.xls pro MS Excel
     a *.pdf.

     Podkladem pro zpracování DSP bude zejména:

     - dokumentace pro územní rozhodnutí

     - územní rozhodnutí

     DSP bude zpracována v souladu s příslušnými právními předpisy a technickými
     normami, územním rozhodnutím a v souladu s požadavky a pokyny
     Objednatele.

     (vše dále také jen „Stupeň plnění DSP“)

b)          projektové dokumentace pro provádění stavby (dále jen „PDPS“) zvlášť
            pro každou Stavbu, které budou použity v zadávacím řízení podle ZZVZ a dle
            příslušných prováděcích právních předpisů a které obsahují zejména:

     (i.)       náležitosti dle platné a účinné legislativy, vztahující se svým obsahem
                k předmětu plnění, zejména Stavebního zákona, Vyhlášky č. 499/2006
                Sb., Vyhlášky č. 146/2008 Sb., Vyhlášky č. 169/2016 Sb., o stanovení
                rozsahu dokumentace veřejné zakázky na stavební práce a soupisu
                stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr, ve znění pozdějších
                předpisů (dále jen „Vyhláška 169/2016 Sb.“), zákona č. 309/2006 Sb.,
                kterým se upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci
                v pracovněprávních vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví
                při činnosti nebo poskytování služeb mimo pracovněprávní vztahy
                (zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví při
                práci), ve znění pozdějších předpisů, nařízení vlády č. 591/2006 Sb., o
                bližších minimálních požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při
                práci na staveništích, ve znění pozdějších předpisů, standardů pro
                městskou infrastrukturu Statutárního města Brna, zejména:

                •   Kanalizační řád

                •   Městské standardy pro kanalizační zařízení

                •   Městské standardy pro veřejné osvětlení města Brna

                •   Doporučená svítidla pro veřejné osvětlení města Brna

                •   Městské standardy pro vodovodní síť

                                  Stránka 4 z 42



                                                                                      Strana 11 / 81
         (dostupných na adrese https://www.brno.cz/sprava-mesta/dokumenty-
         mesta/mestske-standardy/), jejichž závaznost smluvní strany tímto
         sjednávají (možnost odchýlení se od části standardů musí být
         zaznamenána písemně, např. na výrobních výborech),

         jakož i dle platných manuálů a standardů, zejména manuálů IROP pro
         případ kofinancování z uvedeného dotačního,

(ii.)    podrobný soupis stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr
         členěný na jednotlivé stavební objekty a provozní soubory, zahrnující
         rovněž vedlejší a ostatní náklady,

(iii.)   oceněný soupis stavebních prací, dodávek a služeb – položkový rozpočet
         s využitím agregovaných (kumulovaných) položek u opakovaných
         velkoobjemových položek s rozpisem obsahu, přičemž samostatnou
         součástí projektu mateřské školy bude rozpočet interiéru (návrh interiéru
         zahrnující vybavení nábytkem),

(iv.)    inventarizace zeleně (soupis, ocenění, soupis zeleně k odstranění a
         náhradní výsadbě),

(v.)     zásady organizace výstavby,

(vi.)    zapracování všech vydaných rozhodnutí, povolení, souhlasů a stanovisek,

(vii.)   dokumenty a další činnosti dle přílohy č. 2 této smlouvy,

vše v 6 vyhotoveních v listinné podobě a 3 vyhotoveních v elektronické podobě
na CD/DVD nosiči / USB flash disku; položkový rozpočet (oceněný soupis
stavebních prací, dodávek a služeb v cenové úrovni platné ke dni odevzdání)
bude v listinné i elektronické podobě zpracován vždy ve 3 vyhotoveních;
výkresová část bude zpracována ve formátu *.dwg pro AutoCAD a ve formátu
*.pdf, textové části ve formátu *.doc nebo *.docx pro MS Word a *.pdf, soupis
stavebních prací, dodávek a služeb a položkový rozpočet ve formátech *.xls pro
MS Excel, *.pdf a *.xml (ve struktuře eSoupis, nebo uniXML, nebo xc4), nebo
obdobný výstup z rozpočtového softwaru, harmonogram v MS Project ve
formátu .mpp a .pdf;

PDPS musí být způsobilé tvořit součást zadávací dokumentaci veřejné zakázky
na stavební práce v podrobnostech nezbytných pro zpracování nabídky na
veřejnou zakázku, tj. v podrobnosti vyžadované ZZVZ a jeho prováděcími
předpisy, zejména Vyhláškou č. 169/2016 Sb. Zohledněna musí být mj.
ustanovení § 36 odst. 1 ZZVZ (zákaz stanovení zadávacích podmínek tak, aby
určitým dodavatelům bezdůvodně přímo nebo nepřímo zaručovaly konkurenční
výhodu nebo vytvářely bezdůvodné překážky hospodářské soutěže), ustanovení
§ 89 odst. 5 ZZVZ (zákaz stanovení technických podmínek tak, aby zvýhodňovaly
nebo znevýhodňovaly určité dodavatele nebo výrobky);

                            Stránka 5 z 42



                                                                               Strana 12 / 81
                Výkresová i textová část projektových dokumentací pro provádění Staveb musí
                být věcně i materiálově v souladu se soupisy stavebních prací, dodávek a služeb
                s výkazy výměr.

                Soupisy stavebních prací, dodávek a služeb a položkové rozpočty budou ve
                všech svých částech zpracovány s využitím jednotného softwaru pro tvorbu
                stavebních rozpočtů.

                Soupisy stavebních prací, dodávek a služeb a položkové rozpočty musí být
                zpracovány tak, aby jejich položky byly navázány na Zhotovitelem vybranou
                cenovou soustavu, odsouhlasenou Objednatelem (drobná textová úprava
                položek ve specifikaci nebo názvu je přípustná). V případech, kdy nelze použít
                standardní materiály nebo technologie obsažené v cenové soustavě, je
                Zhotovitel povinen nemožnost navázání položek na cenovou soustavu řádně
                zdůvodnit a současně předložit vysvětlení, jak byla cena v položkovém rozpočtu
                stanovena s tím, že potřeba musí vyplývat z technických požadavků na Stavbu.
                Z předloženého vysvětlení musí vyplývat, že ceny jsou stanoveny jako v místě a
                čase obvyklé. Objednatel si v takových případech může dodatečně vyžádat
                doplňující dokumentaci a informace, nezbytné ke kontrole cen položek, které
                nejsou obsaženy v cenové soustavě a Zhotovitel je povinen tuto doplňující
                dokumentaci a informace Objednateli předat ve lhůtě do 3 pracovních dní.

                Podkladem pro zpracování PDPS je:

                -    DSP převzatá Objednatelem v souladu se smlouvou a vydané stavební
                     povolení.

                PDPS bude zpracována v souladu s příslušnými právními předpisy a technickými
                normami, v souladu s požadavky a pokyny Objednatele.

                (vše dále také jen „Stupeň plnění PDPS“)

II.2.   Výhradní licencí dle této smlouvy je výlučné majetkové právo Objednatele užívat
        veškeré výsledky činností Zhotovitele, včetně jejich hmotného zachycení. Výhradní
        licenci k výsledkům tvůrčí činnosti Zhotovitele a hmotnému zachycení výsledků činnosti
        Zhotovitele dle této smlouvy jako autorskému dílu poskytuje Zhotovitel Objednateli za
        podmínek uvedených v X. této smlouvy.

II.3.   Předmětem smlouvy je dále zařízení záležitosti, kterou je získání všech povolení,
        rozhodnutí, souhlasů a stanovisek nezbytných pro podání řádné (bezvadné) žádosti
        o vydání stavebních povolení a získání stavebních povolení (dále jen „SP“), a získání
        pravomocných stavebních povolení pro každou Stavbu zvlášť. Zhotovitel je povinen
        a oprávněn při zařizování záležitosti zejména:

           a)       obstarat a zpracovat všechny nezbytné podklady pro podání řádných
                    (bezvadných) žádostí o vydání stavebních povolení nezbytných pro
                    provedení Staveb (zejména stanoviska vlastníků sousedních pozemků

                                         Stránka 6 z 42



                                                                                            Strana 13 / 81
                  dotčených     Stavbami a oprávněných       z věcných    břemen   k sousedním
                  pozemkům dotčeným Stavbami, stanoviska a souhlasy dotčených orgánů,
                  plán kontrolních prohlídek),

           b)     vypracovat žádosti o vydání nezbytných povolení, vyjádření, stanovisek a
                  souhlasů,

           c)     účastnit se jednání u věcně a místně příslušného stavebního úřadu a
                  dotčených orgánů státní správy, jakož i jednání s dalšími osobami, jejichž
                  souhlas či stanovisko jsou nezbytné pro podání řádných (bezvadných)
                  žádostí o vydání stavebních povolení,

           d)     zastupovat Objednatele jako stavebníka v řízeních před stavebním úřadem,
                  mj. podávat u místně a věcně příslušného stavebního úřadu návrh na vydání
                  stavebního povolení, přebírat dokumenty a rozhodnutí, podávat opravné
                  prostředky.

            (vše dále také jen „Část plnění zajištění SP“)

II.4.   Předmětem smlouvy je poskytování součinnosti Zhotovitele Objednateli

           a)     při jednání se subjekty dotčenými Stavbami, tj. zejména při projednání a
                  zajištění práva stavby, projednání a přípravě smluv na odkup pozemků,
                  projednání a přípravě smluv na zřízení věcných břemen,

           b)     při zadávání veřejné zakázky (ev. veřejných zakázek) na Stavby. Součinnost
                  spočívá zejména v účasti na prohlídce/prohlídkách místa plnění a ve
                  zpracování návrhu odpovědi na žádosti o vysvětlení zadávací dokumentace,
                  které se budou vztahovat k Projektovým dokumentacím a případné
                  navazující doplnění či zpřesnění zpracované Projektových dokumentací.
                  Řádné návrhy na vysvětlení zadávací dokumentace na stavbu ve vazbě na
                  podklady/informace zajišťované Zhotovitelem dle této smlouvy musí být
                  Objednateli poskytnuty vždy nejpozději 1 den před koncem zákonné lhůty
                  pro uveřejnění vysvětlení/změny zadávací dokumentace dle ZZVZ,

           c)     poskytování součinnosti Zhotovitele Objednateli před zahájením stavby,
                  spočívající např. v zajištění povolení kácení dřevin,

            (vše dále také jen „Část plnění Poskytování součinnosti“)

II.5.   Předmětem smlouvy je dále výkon činností autorského dozoru Zhotovitelem podle
        ustanovení § 152 odst. 4 Stavebního zákona nad souladem zhotovovaných Staveb
        s Projektovými dokumentacemi při zhotovování Staveb (dále jen „Autorský dozor“).
        Výkon Autorského dozoru Staveb bude prováděn v souladu s náplní činnosti
        Autorského dozoru, která je specifikována v příloze č. 5 této smlouvy, a to vždy ve
        vztahu k jednotlivým částem plnění. Součástí výkonu Autorského dozoru bude
        zpracování:


                                         Stránka 7 z 42



                                                                                           Strana 14 / 81
            a)      průběžných měsíčních zpráv

            b)      zprávy k vyhodnocení realizace Staveb a předložení Objednateli nejpozději
                    ke dni vydání kolaudačního souhlasu nebo ke dni protokolárního předání a
                    převzetí Staveb dle smluvního ujednání mezi Zhotovitelem Staveb a
                    Objednatelem, podle toho, který z úkonů bude učiněn později a

            c)      doplnění či úpravy Projektových dokumentací (změnová řízení)

            d)      závěrečné zprávy k závěrečnému vyhodnocení Staveb a předložení
                    Objednateli

            (vše dále také jen „Část plnění Autorský dozor“).



                                    III. Povinnosti Zhotovitele
III.1.   Zhotovitel se zavazuje řádně, včas, na svůj náklad a nebezpečí vykonat pro Objednatele
         celý předmět plnění dle této smlouvy, není-li dále stanoveno jinak.

III.2.   Při výkonu své činnosti dle této smlouvy se Zhotovitel zavazuje postupovat samostatně
         a s odbornou péčí tak, aby byl zcela a včas naplněn účel této smlouvy.

III.3.   Zhotovitel se zavazuje umožnit Objednateli minimálně jednou za 14 dnů od účinnosti
         této smlouvy provést kontrolu postupu zpracování Stupně plnění DSP a od započetí
         plnění také postup zpracování Stupně plnění PDPS, a to formou porad (výrobních
         výborů), ze kterých Zhotovitel vyhotoví zápis. O jednání výrobního výboru bude
         Zhotovitel informovat Objednatele, osobu vykonávající autorský dohled a další osoby
         určené Objednatelem vždy min. 5 dnů přede dnem konání. Zhotovitel je též povinen se
         účastnit jednání či porady (výrobních výborů) svolaných Objednatelem, o kterých byl
         informován alespoň 5 dnů předem. Za účelem úspěšné realizace zakázky mohou být
         výrobní výbory v případě potřeby svolány častěji.

III.4.   Zhotovitel se zavazuje spolupracovat s autorem DUR, společností P.P. Architects s.r.o.,
         se sídlem Slovinská 693/29, 612 00 Brno, IČO: 27689778, nejedná-li se o totožnou
         osobu, zejména umožnit provádět kontrolu postupu zpracování Stupně plnění DSP a
         od započetí plnění také postup zpracování Stupně plnění PDPS minimálně jednou za
         14 dní. Autor DUR bude vykonávat autorský dohled nad řádnou implementací obsahu
         DUR do předmětu plněné dle této smlouvy, a to zejména v následujícím rozsahu:

            -    kontrola hmotového a barevnostního řešení obvodového pláště,
            -    kontrola materiálového řešení obvodového pláště (materiály, které mají vliv na
                 vzhled objektů),
            -    kontrola provozního a dispozičního řešení objektů,
            -    poskytnutí součinnosti Zhotoviteli, např. vysvětlení potřebná k řádnému
                 zpracování projektových dokumentací dle této smlouvy,
            -    posouzení a kontrola případných návrhů na změny vyvolané v průběhu


                                           Stránka 8 z 42



                                                                                             Strana 15 / 81
                zpracování jednotlivých fází projektové dokumentace a v rámci realizace Staveb.

         Autor DUR bude vykonávat autorský dohled formou připomínek sdělovaných zejména
         na výrobních výborech dle čl. III.3. této smlouvy nebo písemně v elektronické podobě.

III.5.   Zhotovitel je povinen průběžně informovat Objednatele o všech zásadních úkonech,
         které uskuteční za Objednatele při zařizování záležitosti dle této smlouvy. Při plnění
         předmětu této smlouvy je Objednatel oprávněn uplatnit požadavky a připomínky a dát
         Zhotoviteli pokyny, o kterých bude vyhotoven písemný záznam. Za uplatnění
         požadavků a připomínek, jakož i za pokyny Objednatele jsou považovány požadavky,
         připomínky a pokyny osoby vykonávající autorský dohled nebo jiné osoby pověřené
         Objednatelem. Zhotovitel tyto připomínky a požadavky Objednatele ve svém dalším
         postupu zapracuje a pokyny Objednatele se při plnění svých povinností řídí. Zhotovitel
         je povinen upozornit Objednatele bez zbytečného odkladu na nevhodnou povahu věcí
         převzatých od Objednatele nebo požadavků, připomínek a pokynů daných mu
         Objednatelem při plnění předmětu smlouvy, jestliže Zhotovitel mohl a měl tuto
         nevhodnost zjistit při vynaložení odborné péče.

III.6.   Zhotovitel se zavazuje si pro účel každého projektového stupně zajistit vlastní potřebné
         průzkumy s ohledem na účel každého prováděného projektového stupně. S výsledky
         těchto průzkumů je Zhotovitel povinen Objednatele bezodkladně seznámit, nejpozději
         do 5 pracovních dnů.

III.7.   Zhotovitel se zavazuje pro Objednatele provádět plnění dle této smlouvy osobně, nebo
         prostřednictvím jím pověřených zaměstnanců; v případě, že se Zhotovitel hodlá nechat
         při zařizování záležitostí dle této smlouvy zastupovat třetí osobou, vyžádá si k takovému
         zastupování od Objednatele předchozí písemný souhlas. Předchozího písemného
         souhlasu není potřeba v případě, kdy je třetí osobou poddodavatel, jehož
         prostřednictvím Zhotovitel prokazoval splnění kvalifikace v zadávacím řízení na
         Veřejnou zakázku.

III.8.   Zhotovitel se zavazuje zajistit osobu/osoby disponující potřebnou autorizací anebo
         obdobným dokladem, a to v rozsahu požadovaném zvláštním právním předpisem
         k výkonu plnění předmětu smlouvy. Na žádost Objednatele sdělí Zhotovitel
         Objednateli, která takováto osoba se podílí na plnění předmětu smlouvy, na jaké
         konkrétní části plnění se podílí a předloží potřebnou autorizaci anebo jiný obdobný
         doklad.

III.9.   Při výkonu činností Autorského dozoru se Zhotovitel po celou dobu zhotovování Staveb
         zavazuje účastnit kontrolních dnů, a to nejméně 1x za 14 dnů a v termínech, jak budou
         sděleny Zhotoviteli Objednatelem nebo jinou, Objednatelem k tomu pověřenou
         osobou, vyjma objektivní nemožnosti (např. nemoc).

III.10. Zhotovitel má vůči Objednateli informační povinnost o všech skutečnostech, které mají
         vliv na dobu plnění, tj. zejména o potřebě zajistit další stanovisko nebo jiná rozhodnutí
         nutná pro Část plnění zajištění SP, resp. má-li doplnit žádost, a to do 7 dnů poté, co se

                                           Stránka 9 z 42



                                                                                              Strana 16 / 81
        o této skutečnosti dozví. Zhotovitel doplní žádosti o vydání SP nebo podá žádost o
        nové vyjádření nebo návrh na nové řízení do 14 dnů ode dne tohoto zjištění a do 3 dnů
        ode dne provedení úkonu o něm informuje Objednatele. Zhotovitel je povinen počínat
        si tak, aby stavební povolení bylo vydáno bez zbytečného odkladu, a to v souladu s ust.
        § 112 odst. 3 Stavebního zákona; Smluvní strany berou na vědomí, že skutečný termín
        nabytí právní moci uvedeného rozhodnutí je ovlivněn příslušnými správními postupy.
        Zhotovitel je však povinen postupovat tak, aby k jeho vydání došlo v mezích příslušných
        předpisů v co možná nejkratší době, a nezavdávat příslušným úřadům příčiny
        k prodlužování postupů (např. předáváním nekompletních podkladů).



                            IV. Práva a povinnosti Objednatele
IV.1.   Objednatel se zavazuje řádně dokončené plnění dle této smlouvy od Zhotovitele převzít
        a zaplatit cenu ve výši a za podmínek sjednaných touto smlouvou.

IV.2.   Objednatel si vyhrazuje právo nepožadovat po Zhotoviteli poskytnutí plnění Stupně
        plnění PDPS, dle svých potřeb. Pro započetí s plněním Stupně PDPS musí Objednatel
        Zhotovitele písemně vyzvat. Nevyzve-li Objednatel k započetí s plněním pro Stupeň
        plnění PDPS do 4 let od nabytí právní moci jednotlivých stavebních povolení, považuje
        se nárok z této smlouvy na požadování tohoto plnění za zaniklý. V případě, že
        Objednatel nevyzve Zhotovitele k započetí plnění Stupně PDPS po dobu delší než 2
        roky ode dne dokončení Stupně DSP, cenu za plnění dosud nerealizovaného plnění je
        Zhotovitel oprávněn navýšit o inflaci vyjádřenou přírůstkem průměrného indexu
        spotřebitelských cen ke dni započetí s plněním dotčeného Stupně PDPS oproti dnu
        konce lhůty pro podání nabídek.

IV.3.   Objednatel se zavazuje vystavit Zhotoviteli pro zařízení záležitostí dle této smlouvy
        písemnou plnou moc či plné moci, a to nejpozději do 10 dnů ode dne účinnosti této
        smlouvy.

IV.4.   Objednatel se zavazuje poskytnout Zhotoviteli k výkonu jeho činnosti dle této smlouvy,
        nezbytnou součinnost, která je vymezena právními předpisy, zejména zákonem
        č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, a statutem
        města Brna, a zajistit spolupráci odpovědných osob Objednatele, které jsou z titulu své
        funkce schopny poskytnout Zhotoviteli nezbytné podklady a informace pro řádné a
        včasné splnění závazků Zhotovitele vyplývající z této smlouvy.

IV.5.   Objednatel se bude účastnit jednání a porad organizovaných a sjednávaných
        po vzájemné dohodě se Zhotovitelem.

IV.6.   Objednatel je oprávněn svolat jednání či porady (výrobní výbory) za účelem koordinace
        postupu při zpracování projektových dokumentací za účasti zástupců Zhotovitele,
        případně dalších účastníků.



                                          Stránka 10 z 42



                                                                                            Strana 17 / 81
                                     V. Doba plnění
V.1.   Doba plnění Stupně plnění DSP a Části plnění zajištění SP dle této smlouvy se sjednává
       takto:

        V.1.1. zahájení: ode dne účinnosti smlouvy;

        V.1.2. předání Objednateli k připomínkám: Zhotovitel je před dokončením Stupně
                plnění DSP povinen předat návrh DSP (v jednom listinném vyhotovení a
                v jednom vyhotovení elektronickém na CD/DVD nosiči / USB flash disku)
                Objednateli k připomínkám nejpozději do 90 kalendářních dnů od ode dne
                obdržení výzvy Objednatele pro započetí s plněním;

        V.1.3. připomínky k návrhu DSP a předání dotčeným orgánům: Objednatel předá
                Zhotoviteli své připomínky k návrhu DSP nejpozději do 5 pracovních dnů
                od obdržení návrhu DSP. Zhotovitel vypořádá připomínky Objednatele
                k návrhu nejpozději do 20 kalendářních dnů; v téže době Zhotovitel předá
                upravenou DSP všem relevantním dotčeným orgánům k vyjádření a zároveň
                Objednateli v jednom listinném vyhotovení a v jednom vyhotovení
                elektronickém na CD/DVD nosiči / USB flash disku.

        V.1.4. dokončení Stupně plnění DSP. Zhotovitel předá Objednateli DSP ve finální
                podobě (tj. včetně vypořádaných připomínek Objednatele a všech dotčených
                třetích osob a získání všech potřebných vyjádření) nejpozději do 90
                kalendářních dnů ode dne doručení DSP k vyjádření relevantním dotčeným
                orgánům za předpokladu, že se dotčené orgány k DSP vyjádří nejpozději do
                30 dnů ode dne obdržení žádosti o vyjádření (stanovisko); v případě, kdy se
                dotčený orgán či orgány vyjádří k žádosti později, než 30 dnů ode dne
                obdržení žádosti o vyjádření (stanovisko), doba pro dokončení Části plnění
                DSP se o tomu odpovídající počet dnů prodlužuje;

        V.1.5. podání žádosti o stavební povolení: žádost Zhotovitel doručí příslušnému
                stavebnímu úřadu nejpozději do 5 pracovních dnů od dokončení Stupně
                plnění DSP; Zhotovitel je povinen počínat si tak, aby stavební povolení bylo
                vydáno bez zbytečného odkladu, a to v souladu s ust. § 112 odst. 3 Stavebního
                zákona;

        V.1.6. dokončení Části plnění zajištění SP: Zhotovitel předá Objednateli pravomocné
                stavební povolení a ověřené vyhotovení DSP do 5 pracovních dnů ode dne
                právní moci stavebního povolení;

        V.1.7. výhradní licenci dle smlouvy k užití hmotného zachycení výsledků činnosti
                Zhotovitele Stupně plnění DSP poskytne Zhotovitel Objednateli převzetím
                Stupně plnění DSP Objednatelem; tato výhradní licence se poskytuje na celou
                dobu trvání ochrany majetkových práv z autorství Zhotovitele.

V.2.   Doba plnění Stupně plnění PDPS dle této smlouvy se sjednává takto:


                                       Stránka 11 z 42



                                                                                          Strana 18 / 81
         V.2.1. zahájení: ode dne obdržení výzvy Objednatele pro započetí s plněním;

         V.2.2. připomínky k návrhu PDPS: Zhotovitel je před dokončením Stupně plnění
                 PDPS povinen předat návrh PDPS (v jednom listinném a v jednom
                 elektronickém vyhotovení na CD/DVD nosiči / USB flash disku) Objednateli k
                 připomínkám nejpozději do 90 kalendářních dnů ode dne právní moci
                 stavebního povolení. Objednatel předá Zhotoviteli své připomínky k návrhu
                 nejpozději do 5 pracovních dnů od obdržení návrhu PDPS.

         V.2.3. dokončení Stupně plnění PDPS: Zhotovitel vypořádá připomínky Objednatele
                 k návrhu PDPS a předá Objednateli upravenou nejpozději do 20 kalendářních
                 dnů ode dne obdržení připomínek Objednatele k návrhu PDPS;

         V.2.4. výhradní licenci dle smlouvy k užití hmotného zachycení výsledků činnosti
                 Zhotovitele Stupně plnění PDPS poskytuje Zhotovitel Objednateli převzetím
                 Stupně plnění PDPS Objednatelem; tato výhradní licence se poskytuje na celou
                 dobu trvání ochrany majetkových práv z autorství Zhotovitele.

V.3.   Doba poskytnutí Části plnění Poskytování součinnosti dle této smlouvy se sjednává takto:

         V.3.1. zahájení: ode dne účinnosti smlouvy;

         V.3.2. dokončení: dnem předání a převzetí staveniště zhotovitelem vybraným pro
                 realizaci Staveb podle projektových dokumentací;

         V.3.3. Při Poskytování součinnosti dle odst. II.4 písm. b) této smlouvy předloží
                 Zhotovitel návrh vysvětlení zadávací dokumentace včetně doplnění či
                 zpřesnění Stupně plnění PDPS (případně i ostatních stupňů/částí plnění
                 Zhotovitele v souvislosti s doplněním či zpřesněním Stupně plnění PDPS) do 2
                 pracovních dnů ode dne doručení žádosti o vysvětlení zadávací dokumentace
                 v rámci zadávacího řízení na výběr zhotovitele Staveb (dodatečné informace)
                 týkající se projektové dokumentace Objednatelem Zhotoviteli, nebude-li
                 dohodnuto jinak.

V.4.    Doba poskytnutí Části plnění Autorský dozor dle této smlouvy se sjednává takto:

         V.4.1. zahájení: dnem protokolárního předání a převzetí staveniště dle smluvního
                 ujednání mezi zhotovitelem Staveb a Objednatelem;

         V.4.2. dokončení: nejpozději ke dni předání zprávy k vyhodnocení realizace a souladu
                 zhotovených Staveb s ověřenou projektovou dokumentací nebo závěrečné
                 zprávy k závěrečnému vyhodnocení Staveb ke dni ukončení zkušebního
                 provozu, pokud bude zkušební provoz realizován.

         V.4.3. Při plnění Autorského dozoru dle odst. II.5 písm. c) této smlouvy předloží
                 Zhotovitel vyjádření k požadavkům na dodatečné stavební práce (změnové
                 práce) oproti PDPS do 7 dnů ode dne předložení změn zhotovitelem Staveb,
                 nebude-li dohodnuto jinak.


                                        Stránka 12 z 42



                                                                                            Strana 19 / 81
V.5.     Pokud Objednatel nevyzve Zhotovitele k započetí Stupně plnění PDPS dle čl. V.2.1.
         smlouvy do 30 kalendářních dnů od dokončení Stupně plnění DSP, Zhotovitel je
         povinen zahájit plnění příslušného stupně plnění nejpozději do 21 kalendářních dnů od
         doručení výzvy k započetí s plněním. Lhůta dle čl. V.2.2. smlouvy započne běžet od
         zahájení plnění Stupně plnění PDPS, o kterém Zhotovitel Objednatele bezodkladně
         informuje.



                                         VI. Místo plnění
VI.1.    Místem předání Stupně plnění DSP a Stupně plnění PDPS a jejich návrhů a místem
         předání výstupů zařizování záležitosti dle této smlouvy je Bytový odbor Magistrátu
         města Brna, Malinovského nám. 3, 601 67 Brno.

VI.2.    Místem poskytování Části plnění Poskytování součinnosti dle této smlouvy a Části
         plnění Autorský dozor je místo Staveb.



                                             VII. Cena
VII.1.   Cena za poskytnutí Stupně plnění DSP Zhotovitelem dle této smlouvy je sjednána ve
         výši:

            a)      1.439.424,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí               21 %,
            DPH činí                     302.279,- Kč,
            cena vč. DPH činí            1.741.703,- Kč;
            b)      436.800,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí               21 %,
            DPH činí                     91.728,- Kč,
            cena vč. DPH činí            528.528,- Kč.

VII.2.   Cena za poskytnutí Stupně plnění PDPS Zhotovitelem dle této smlouvy je sjednána ve
         výši:

            a)      1.388.016,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí               21 %,
            DPH činí                     291.483,- Kč,
            cena vč. DPH činí            1.679.499,- Kč;
            b)      421.200,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí               21 %,
            DPH činí                     88.452,- Kč,
            cena vč. DPH činí            509.652,- Kč.

VII.3.   Cena za poskytnutí Části plnění zajištění SP Zhotovitelem dle této smlouvy je sjednána
         ve výši:

                                            Stránka 13 z 42



                                                                                            Strana 20 / 81
            a)   359.856,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí            21 %,
            DPH činí                  75.570,- Kč,
            cena vč. DPH činí         435.426,- Kč;
            b)   109.200,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí            21 %,
            DPH činí                  22.932,- Kč,
            cena vč. DPH činí         132.132,- Kč.

VII.4.   Cena za poskytnutí Části plnění Autorský dozor Zhotovitelem dle této smlouvy je
         sjednána ve výši:

            a)   205.632,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí            21 %,
            DPH činí                  43.183,- Kč,
            cena vč. DPH činí         248.815,- Kč;
            b)   124.800,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí            21 %,
            DPH činí                  26.208,- Kč,
            cena vč. DPH činí         151.008,- Kč.

VII.5.   Cena za poskytnutí Části plnění Poskytování součinnosti Zhotovitelem dle této smlouvy
         je sjednána ve výši:

            a)   205.632,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí            21 %,
            DPH činí                  43.183,- Kč,
            cena vč. DPH činí         248.815,- Kč;
            b)   109.200,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí            21 %,
            DPH činí                  22.932,- Kč,
            cena vč. DPH činí         132.132,- Kč.

VII.6.   Ceny za poskytnutí jednotlivých častí plnění dle této smlouvy obsahují mimo vlastní
         provedení prací zejména i náklady na organizační a koordinační činnost, náklady na
         dopravu, náklady na vyhotovení požadovaných dokladů, provedení požadovaných
         průzkumů a zkoušek, provozní náklady (mj. též náklady spojené s pochůzkami po
         úřadech, schvalovacími řízeními apod.), náklady na správní poplatky, pojištění, daně,
         bankovní záruky apod.

VII.7.   Ceny zahrnují odměnu Zhotovitele za poskytnutí výhradních licencí Objednateli
         k výsledkům tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této smlouvy a k hmotnému zachycení
         výsledků činnosti Zhotovitele dle této smlouvy.

VII.8. V případě zvýšení sazby DPH se o zvýšenou část DPH zvyšují ceny nebo úplaty
         za poskytnutí jednotlivých plnění Zhotovitelem dle této smlouvy, a to v poměru

                                         Stránka 14 z 42



                                                                                           Strana 21 / 81
       odpovídajícím zvýšení sazby DPH. V případě snížení sazby DPH se o sníženou část DPH
       snižují ceny nebo úplaty za poskytnutí jednotlivých plnění Zhotovitelem dle této
       smlouvy, a to v poměru odpovídajícím snížení sazby DPH.

VII.9. V případě, že dojde ze strany Objednatele k výpovědi této smlouvy, je Zhotovitel
       oprávněn vyúčtovat pouze část sjednané ceny za poskytnutí plnění Zhotovitele dle této
       smlouvy odpovídající sjednaným cenám, případně úplatám za části plnění dle této
       smlouvy, jejichž plnění v souladu s touto smlouvou zahájil Zhotovitel před účinností
       výpovědi Objednatele, popřípadě její adekvátní část, pokud bude plnění ukončeno ve
       stupni rozpracovanosti určité dokumentace či v průběhu etapy.

VII.10. Cena za poskytnutí Části plnění Autorský dozor Zhotovitelem dle odst. VII.4 této
       smlouvy může být upravena (navýšena) v případě, že se zvýší cena Staveb v průběhu
       jejich provádění oproti ceně vzešlé ze zadávacího řízení na provedení Staveb a sjednané
       ve smlouvě se zhotovitelem Staveb, a to poměrnou částkou odpovídající % navýšení
       ceny Staveb. Zhotovitel má nárok na navýšení ceny dle uvedeného odstavce pouze
       v případě, že navýšení ceny Staveb, které lze pro výpočet poměrného navýšení ceny dle
       uvedeného odstavce započíst, převyšuje o více než 10 % cenu Staveb sjednanou ve
       smlouvě se zhotovitelem Staveb. Do navýšení ceny Staveb pro výpočet poměrného
       navýšení ceny dle uvedeného odstavce se nezapočte navýšení ceny Staveb způsobené
       vadami projektové dokumentace a dále navýšení ceny Staveb způsobené záměnou
       dodávek, služeb a stavebních prací v projektové dokumentaci navržených, tzn. započte
       se pouze takové, které je způsobené změnou (rozšířením) navržených Staveb o dodávky
       a stavební práce, které projektové dokumentace neobsahovaly, protože nebyly
       předmětem zadání projektových dokumentací, ani je objednatel během zpracovaní
       projektových dokumentací nepožadoval. V případě neshody smluvních stran ohledně
       výpočtu navýšení ceny Staveb je Objednatel oprávněn nechat posoudit možnost
       navýšení nezávislou třetí osobou, jejíž posouzení se smluvní strany zavazují respektovat.
       O záměru navýšení ceny dle uvedeného odstavce musí Zhotovitel Objednatele předem
       informovat, přičemž smluvní strany při splnění stanovených podmínek uzavřou dodatek
       k této smlouvě.



                                VIII. Platební podmínky
VIII.1. Cena za poskytnutí plnění Zhotovitele dle této smlouvy bude hrazena postupně takto:

        VIII.1.1. cena za poskytnutí Stupně plnění DSP pro jednotlivé Stavby – 80 % po
                dokončení plnění dle odst. V.1.2 této smlouvy a 20 % po dokončení plnění dle
                odst. V.1.4 této smlouvy u příslušné Stavby,

        VIII.1.2. cena za poskytnutí Části plnění zajištění SP pro jednotlivé Stavby – po
                dokončení Části plnění zajištění SP dle odst. V.1.5 této smlouvy u příslušné
                Stavby; pokud nedojde k nabytí právní moci každého ze stavebních povolení
                do 12 měsíců ode dne podání příslušné žádosti o stavební povolení z důvodů,

                                        Stránka 15 z 42



                                                                                            Strana 22 / 81
                které nespočívají na straně Zhotovitele, je Zhotovitel oprávněn fakturovat 50
                % ceny za poskytnutí příslušné Části plnění zajištění SP,

         VIII.1.3. cena za poskytnutí Stupně plnění PDPS pro jednotlivé Stavby – po dokončení
                Stupně plnění PDPS dle odst. V.2.3 dle této smlouvy u příslušné Stavby,

         VIII.1.4. cena za poskytnutí Části plnění Poskytování součinnosti pro jednotlivé Stavby
                – po dokončení Části plnění Poskytování součinnosti dle odst. V.3.2 této
                smlouvy u příslušné Stavby,

         VIII.1.5. cena za poskytnutí Části plnění Autorský dozor pro jednotlivé Stavby –
                poměrná část ceny za Část plnění Autorský dozor po uplynutí každého
                kalendářního čtvrtletí, v němž byl Autorský dozor vykonáván až do výše 80 %
                z ceny za Část plnění Autorský dozor u příslušné stavby; 20 % z ceny za Část
                plnění Autorský dozor po dokončení Části plnění Autorský dozor u příslušné
                Stavby. Tato poměrná část ceny (do výše 80 % z ceny) za Část plnění Autorský
                dozor pro jednotlivé Stavby bude stanovena jako fixní podle doby plnění
                Staveb sjednané ve smlouvě se zhotovitelem (ev. ve smlouvách se zhotoviteli)
                Staveb.

VIII.2. Podkladem pro platbu Objednatele je vždy daňový doklad – faktura, kterou Zhotovitel
       vystaví nejpozději do 10 dnů ode dne, ve kterém byla příslušná část plnění Zhotovitele
       dle této smlouvy protokolárně převzata Objednatelem jako bezvadná.

VIII.3. Splatnost faktur se sjednává lhůtou 30 dnů od jejich doručení Objednateli.

VIII.4. Daňový doklad – faktura musí obsahovat veškeré náležitosti daňového dokladu
       stanovené v zákoně č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
       předpisů, a § 435 Občanského zákoníku, a to zejména:

         a) označení Objednatele a Zhotovitele, sídlo, IČO, DIČ,

         b) číslo faktury,

         c) den vystavení a den splatnosti faktury,

         d) označení banky a č. účtu, na který se má platit,

         e) označení příslušné Stavby a části plnění

         f)   evidenční číslo smlouvy Objednatele a Zhotovitele

         g) fakturovanou částku (vč. DPH platného v době fakturace),

         h) razítko a podpis oprávněné osoby,

       přílohou faktury bude kopie protokolu o převzetí fakturované části plnění.

VIII.5. Objednatel je oprávněn před uplynutím lhůty splatnosti vrátit Zhotoviteli fakturu, která
       neobsahuje požadované náležitosti, nebo obsahuje nesprávné údaje nebo nesprávný
       výpočet poměrné části ceny plnění, kterou má Objednatel uhradit. Oprávněným
       vrácením faktury přestává běžet lhůta její splatnosti. Zhotovitel vystaví novou fakturu se

                                        Stránka 16 z 42



                                                                                             Strana 23 / 81
        správnými údaji a dnem jejího doručení Objednateli začíná běžet nová třicetidenní lhůta
        splatnosti.

VIII.6. Objednatel neposkytuje zálohy.

VIII.7. Platby vč. DPH dle této smlouvy budou hrazeny v korunách českých, a to
        bezhotovostním převodem na účet Zhotovitele. Cena za poskytnutí plnění či jeho části
        se považuje za uhrazenou okamžikem odepsání fakturované ceny z bankovního účtu
        Objednatele ve prospěch účtu Zhotovitele. Bankovní účet Zhotovitele musí být
        zveřejněn správcem daně způsobem umožňujícím dálkový přístup. V případě, že účet
        tímto způsobem zveřejněn nebude, je Objednatel oprávněn uhradit Zhotoviteli cenu na
        úrovni bez DPH. DPH Objednatel poukáže správci daně. Stane-li se Zhotovitel
        nespolehlivým plátcem ve smyslu ust. § 106a zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané
        hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, je povinen neprodleně o tomto písemně
        informovat Objednatele.



                      IX. Předání a převzetí jednotlivých částí plnění
IX.1.   Zhotovitel je povinen odevzdat Objednateli Stupeň plnění DSP a Stupeň plnění PDPS
        ke kontrole. Objednatel je oprávněn provádět kontrolu plnění a sdělovat Zhotoviteli své
        připomínky. Zhotovitel je povinen připomínky zapracovat a pokyny Objednatele se
        při plnění svých povinností řídit. Zhotovitel je povinen upozornit Objednatele
        bez zbytečného odkladu na nevhodnou povahu připomínek Objednatele.

IX.2.   O převzetí jednotlivých části plnění sepíší smluvní strany protokol, který připraví
        Zhotovitel. Obsahem protokolu bude:

          a) prohlášení Zhotovitele o dokončení a předání příslušné části plnění;

          b) popis předávané části plnění co do obsahu a rozsahu;

          c) datum předání příslušné části plnění;

          d) v případě odmítnutí převzetí příslušné části plnění Objednatelem, specifikace
               odmítnuté části a uvedení důvodu tohoto odmítnutí;

          e) datum převzetí příslušné části plnění, případně datum odmítnutí převzetí;

          f)   podpisy oprávněných zástupců smluvních stran.

IX.3.   V případě, že Objednatel odmítne převzít příslušnou část plnění z důvodu výskytu vad,
        je Zhotovitel povinen vady odstranit bez zbytečného odkladu a dokončené části plnění
        opětovně protokolárně předat Objednateli.

IX.4.   Nepřevzetím jednotlivých částí plnění z důvodu výskytu vad není dotčena povinnost
        Zhotovitele tyto dokončit v dobách sjednaných v čl. V této smlouvy.




                                         Stránka 17 z 42



                                                                                            Strana 24 / 81
                                    X. Licenční ujednání
X.1.   Ochrana autorských práv se řídí Občanským zákoníkem, Autorským zákonem a
       veškerými mezinárodními dohodami o ochraně práv k duševnímu vlastnictví, které jsou
       součástí českého právního řádu.

X.2.   Zhotovitel prohlašuje, že je na základě svého autorství či na základě právního vztahu
       s autorem, resp. autory děl, vztahujících se k Stupni plnění DSP a Stupni plnění PDPS
       oprávněn vykonávat svým jménem a na svůj účet veškerá autorova majetková práva
       k výsledkům tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této smlouvy včetně hmotného zachycení
       výsledků činností Zhotovitele; zejména je oprávněn všechny tyto části plnění jako
       autorské dílo užít ke všem známým způsobům užití a udělit Objednateli jako nabyvateli
       oprávnění k výkonu tohoto práva v souladu s podmínkami této smlouvy.

X.3.   Zhotovitel touto smlouvou poskytuje Objednateli oprávnění užívat výsledky tvůrčí
       činnosti dle této smlouvy včetně hmotného zachycení výsledků své činnosti ke splnění
       účelu a předmětu této smlouvy ve výše uvedené formě a zároveň výsledky tvůrčí
       činnosti upravovat, doplňovat a vystavovat (dále jen „Licence“) za podmínek sjednaných
       v této smlouvě. Právem Objednatele užívat výsledky tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této
       smlouvy včetně hmotného zachycení výsledků činnosti Zhotovitele se ve smyslu této
       smlouvy rozumí nerušené využívání výsledků tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této
       smlouvy včetně hmotného zachycení výsledků činnosti Zhotovitele všemi známými
       způsoby, zejména jejich další zpracování, úpravy a rozmnožování Objednatelem či třetí
       osobou. Objednatel Licenci udělenou na základě této smlouvy přijímá převzetím
       příslušné části plnění dle této smlouvy.

X.4.   Zhotovitel poskytuje Licence dle této smlouvy jako výhradní, čímž se rozumí, že
       Zhotovitel nesmí poskytnout Licenci obsahem či rozsahem zahrnující práva poskytnutá
       Objednateli dle této smlouvy třetí osobě a je povinen se zdržet výkonu práva užívat
       výsledky své tvůrčí činnosti dle této smlouvy včetně hmotného zachycení výsledků
       činnosti Zhotovitele ke splnění předmětu této smlouvy ve výše uvedené formě
       způsobem, ke kterému poskytl Licenci Objednateli.

X.5.   Pro vyloučení pochybností se uvádí, že Zhotovitel je oprávněn poskytnout výsledky své
       tvůrčí činnosti dle této smlouvy včetně hmotného zachycení výsledků své činnosti
       poddodavatelům, prostřednictvím kterých zajišťuje plnění předmětu této smlouvy,
       pokud mají sloužit jako podklad pro zpracování dalšího stupně projektové
       dokumentace dle čl. II této smlouvy. Zhotovitel zajistí, že takto poskytnuté výsledky
       tvůrčí činnosti včetně hmotných zachycení výsledků své činnosti budou využity pouze
       pro splnění účelu a předmětu této smlouvy.

X.6.   Licence dle této smlouvy se poskytuje Objednateli bez místního omezení, na celou dobu
       trvání majetkových práv k výsledkům tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této smlouvy včetně
       hmotného zachycení výsledků činnosti Zhotovitele ke splnění předmětu této smlouvy
       ve výše uvedené formě.


                                         Stránka 18 z 42



                                                                                           Strana 25 / 81
X.7.     Objednatel je oprávněn práva tvořící součást Licence dle této smlouvy poskytnout třetí
         osobě, a to ve stejném či menším rozsahu, v jakém je Objednatel oprávněn užívat práv
         z Licence, a to zejména v souvislosti s účelem realizace družstevního bydlení.

X.8.     Práva z Licence poskytnuté touto smlouvou, přecházejí při zániku Objednatele na jeho
         právního nástupce.

X.9.     Zhotovitel podpisem smlouvy výslovně prohlašuje, že odměna za Licenci dle tohoto
         článku smlouvy je již zahrnuta v ceně za poskytování plnění dle smlouvy.



                                         XI. Pojištění
XI.1.    Zhotovitel se zavazuje mít sjednáno pojištění rizik a odpovědnosti za škody způsobené
         při výkonu činnosti dle této smlouvy s jednorázovým pojistným plněním minimálně
         ve výši 20 mil. Kč. Pojištění bude sjednáno po celou dobu platnosti této smlouvy, jakož
         i po celou dobu trvání závazků z této smlouvy vyplývajících.

XI.2.    Náklady na pojištění nese Zhotovitel a jsou zahrnuty v sjednaných cenách a úplatách
         dle této smlouvy.

XI.3.    Doklad o uzavření pojistné smlouvy se shora uvedenými parametry předložil Zhotovitel
         Objednateli před uzavřením této smlouvy. V případě změny pojištění předloží
         Zhotovitel bezodkladně Objednateli nový doklad prokazující uzavření příslušné pojistné
         smlouvy.

XI.4.    Zhotovitel se zavazuje uplatnit veškeré pojistné události související s poskytováním
         plnění dle této smlouvy u pojišťovny bez zbytečného odkladu, čímž není dotčena
         odpovědnost Zhotovitele uhradit Objednateli škodu či uspokojit jiné nároky
         Objednatele, pokud nebudou uhrazeny z pojistné smlouvy.




           XII. Odpovědnost za vady, záruka za jakost a odpovědnost za škodu
XII.1.   Zhotovitel se zavazuje, že výsledky jeho tvůrčích činností dle této smlouvy, jakož
         i hmotné zachycení výsledků činnosti Zhotovitele dle této smlouvy budou ke dni
         převzetí Stupně plnění DSP a Stupně plnění PDPS bez vad a způsobilé k užití k účelu
         sjednanému touto smlouvou. Výsledky tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této smlouvy mají
         vady, jestliže jejich zpracování neodpovídá smlouvě, požadavkům, připomínkám nebo
         pokynům uplatněným Objednatelem nebo osobou, která vykonává autorský dohled
         (Autor DUR) v průběhu poskytování plnění Zhotovitelem dle této smlouvy nebo jestliže
         Stupeň plnění DSP nebo Stupeň plnění PDPS jsou neúplné tak, že z důvodu jejich
         neúplnosti není možné pokračovat ke splnění účelu této smlouvy. Za vadu výsledku
         tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této smlouvy je považováno i (nikoliv však výlučně)
         opomenutí    takového    technického    řešení,    které   je   vzhledem   k objektivním
         skutečnostem, tedy zejména technickým a ekonomickým poznatkům v oblasti

                                          Stránka 19 z 42



                                                                                              Strana 26 / 81
         zhotovování staveb obdobného charakteru nezbytné k řádnému zhotovení Staveb a
         jehož opomenutí bude mít za následek dodatečné změny rozsahu Staveb proti stavu
         předpokládanému v PDPS.

XII.2.   Zhotovitel poskytuje Objednateli na Stupeň plnění DSP záruku po dobu 5 let od převzetí
         Stupně plnění DSP Objednatelem od Zhotovitele Výluka ze záruky se vztahuje pouze
         na nedostatky Stupně plnění DSP a Stupně plnění PDPS vzniklé v důsledku změny
         technických norem či obecně závazných právních předpisů (např. přísnější parametry) a
         rozpory se skutečným stavem pozemků či budov, který se změnil po předání a převzetí
         příslušné části plnění.

XII.3.   Zjistí-li Objednatel, že Zhotovitel při výkonu činností dle této smlouvy postupuje
         v rozporu se svými povinnostmi, je oprávněn požadovat, aby Zhotovitel bezodkladně
         odstranil vady vzniklé vadným poskytováním plnění dle této smlouvy a aby při výkonu
         činností dle této smlouvy postupoval řádně a v souladu s touto smlouvou. Neučiní-li
         tak Zhotovitel ani v přiměřené lhůtě poskytnuté mu Objednatelem, je možné tento stav
         považovat za podstatné porušení smlouvy ze strany Zhotovitele.

XII.4.   Vady zjištěné po předání a převzetí Stupně plnění DSP nebo Stupně plnění PDPS je
         Objednatel oprávněn uplatnit u Zhotovitele písemně, bez zbytečného odkladu poté, co
         vady zjistí, nejpozději však do uplynutí záruční doby dle odst. XII.2 smlouvy. V reklamaci
         je Objednatel povinen vady popsat, popřípadě uvést, jak se projevují.

XII.5.   Zhotovitel je povinen vady uplatněné Objednatelem v průběhu záruční doby odstranit
         do 15 dnů ode dne doručení oznámení o vadách, nebude-li sjednána lhůta odlišná.

XII.6.   O odstranění reklamované vady sepíše Objednatel protokol, ve kterém potvrdí
         odstranění reklamované vady, nebo sdělí důvody odmítnutí reklamované vady.

XII.7.   Neodstraní-li Zhotovitel reklamované vady ve lhůtě 15 dní ode dne doručení oznámení
         o vadách či v jiné, smluvními stranami dohodnuté lhůtě, je Objednatel oprávněn pověřit
         odstraněním reklamované vady jinou odborně způsobilou právnickou, nebo fyzickou
         osobu. Veškeré takto vzniklé náklady uhradí Zhotovitel do 14 dnů ode dne, kdy obdržel
         písemnou výzvu Objednatele k uhrazení těchto nákladů. Uhrazením nákladů na
         odstranění vad jinou odborně způsobilou osobou podle tohoto odstavce není dotčeno
         právo Objednatele požadovat na Zhotoviteli zaplacení smluvní pokuty dle XIII této
         smlouvy.

XII.8.   Zhotovitel se zavazuje, že uhradí Objednateli v plné výši škody, které mu vzniknou
         v příčinné souvislosti s vadami výsledků tvůrčí činnosti Zhotovitele nebo s porušením
         povinností Zhotovitele při zařizování záležitosti dle této smlouvy.

XII.9.   Zhotovitel neodpovídá za vady, pokud byly způsobeny použitím nevhodných podkladů
         poskytnutých mu Objednatelem k výkonu činností dle této smlouvy nebo zařizování
         záležitosti dle této smlouvy a k výkonu Autorského dozoru (uvedené se nevztahuje na
         podklady zpracované na základě této smlouvy Zhotovitelem pro Objednatele)


                                          Stránka 20 z 42



                                                                                               Strana 27 / 81
       v případě, že Zhotovitel ani při vynaložení odborné péče nemohl nevhodnost těchto
       podkladů zjistit, nebo na jejich nevhodnost Objednatele písemně upozornil a
       Objednatel přesto na jejich použití trval. Dále Zhotovitel neodpovídá za vady
       způsobené dodržením nevhodných pokynů, požadavků a připomínek daných mu
       Objednatelem k plnění této smlouvy a k výkonu Autorského dozoru a v případě, že
       Zhotovitel ani při vynaložení odborné péče nemohl nevhodnost těchto pokynů,
       požadavků a připomínek zjistit, nebo na jejich nevhodnost Objednatele písemně
       upozornil a Objednatel přesto na jejich použití trval. Zhotovitel neodpovídá za vady,
       zjištěné v průběhu realizace Staveb, jež Zhotovitel v době zpracování PDPS nemohl
       předvídat ani při vynaložení odborné péče (uvedené se týká zejména konstrukcí, u nichž
       nebylo možné provést průzkumné práce z důvodu jejich objektivní nepřístupnosti,
       přičemž nepřístupnost konstrukcí z důvodu, že stavby byly v době provádění průzkumů
       užívány, není objektivním důvodem k neprovedení průzkumů).



                             XIII. Sankce a úroky z prodlení
XIII.1. Bude-li Objednatel v prodlení s úhradou oprávněně vystavené faktury proti sjednanému
       termínu, je Zhotovitel oprávněn účtovat Objednateli úrok z prodlení ve výši 0,05 %
       z částky v Kč bez DPH, s jejíž úhradou je Objednatel v prodlení, a to za každý i započatý
       den prodlení, až do doby zaplacení dlužné částky.

XIII.2. Úroky z prodlení jsou splatné na účet Zhotovitele do 30 dnů od doručení písemné výzvy
       Zhotovitele k zaplacení úroků, která obsahuje Zhotovitelem vyúčtované úroky včetně
       způsobu jejich výpočtu.

XIII.3. Bude-li Zhotovitel v prodlení se zahájením poskytování jednotlivých částí plnění, má
       Objednatel vůči Zhotoviteli právo na zaplacení smluvní pokuty ve výši 0,05 % z ceny
       za poskytnutí příslušné částí plnění Zhotovitele dle této smlouvy v Kč bez DPH, s jejímž
       zahájením je Zhotovitel v prodlení, a to za každý započatý den prodlení. Zhotovitel se
       zavazuje takto požadovanou smluvní pokutu zaplatit.

XIII.4. Bude-li Zhotovitel v prodlení s dokončením jednotlivých částí plnění dle této smlouvy –
       DSP, PDPS dle doby plnění sjednané v odstavcích V.1.2, V.1.3, V.1.4, V.2.2, V.2.3 této
       smlouvy, má Objednatel vůči Zhotoviteli právo na zaplacení smluvní pokuty ve výši 0,05
       % ze sjednané ceny za poskytnutí příslušné části plnění Zhotovitele dle této smlouvy
       v Kč bez DPH, s jejímž ukončením je Zhotovitel v prodlení, a to za každý započatý den
       prodlení. Zhotovitel se zavazuje takto požadovanou smluvní pokutu zaplatit.

XIII.5. Bude-li Zhotovitel v prodlení nesplněním z těchto sjednaných dílčích povinností
       v odstavcích III.3, III.6, III.7, III.11, V.1.5, V.1.6 této smlouvy, má Objednatel vůči
       Zhotoviteli právo na zaplacení smluvní pokuty ve výši 5 000,- Kč, a to za každý započatý
       den prodlení. Zhotovitel se zavazuje takto požadovanou smluvní pokutu zaplatit.




                                        Stránka 21 z 42



                                                                                            Strana 28 / 81
XIII.6. Nesplní-li Zhotovitel včas svůj závazek dle této smlouvy řádně odstranit Objednatelem
       uplatněné vady, je Objednatel oprávněn požadovat na Zhotoviteli zaplacení smluvní
       pokuty ve výši 0,05 % z ceny za poskytnutí částí plnění Zhotovitele dle této smlouvy
       v Kč bez DPH, jejíž plnění bylo vadné, a to za každý započatý den prodlení anebo až do
       doby, kdy Objednatel pověří odstraněním reklamovaných vad jinou odborně
       způsobilou právnickou nebo fyzickou osobu. Zhotovitel je povinen takto požadovanou
       smluvní pokutu Objednateli zaplatit.

XIII.7. Není-li sjednána jiná pokuta, v případě porušení povinností při výkonu činností
       Autorského dozoru je Objednatel oprávněn požadovat na Zhotoviteli zaplacení smluvní
       pokuty ve výši 5.000,- Kč za každý jednotlivý případ porušení povinnosti Zhotovitele, a
       to i opakovaně.

XIII.8. V případě nedodržení doby dle odst. V.3.3 a V.4.3 smlouvy je Objednatel oprávněn
       požadovat smluvní pokutu ve výši 5.000,- Kč za každý jednotlivý případ nedodržení
       některé z těchto lhůt a započatý den prodlení.

XIII.9. Zhotovitel je povinen Objednateli uhradit jakékoli majetkové a nemajetkové újmy,
       vzniklé v důsledku toho, že Objednatel nemohl předmět plnění smlouvy užívat řádně a
       nerušeně, a to zejména v rozporu s čl. X této smlouvy. Jestliže se jakékoliv prohlášení či
       ujištění Zhotovitele obsažené v čl. X smlouvy ukáže nepravdivým nebo Zhotovitel poruší
       jinou povinnost dle tohoto článku smlouvy, jde o podstatné porušení smlouvy a
       Zhotovitel je povinen uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 200.000,- Kč za každé
       jednotlivé porušení povinnosti.

XIII.10. V případě porušení povinností k ochraně informací označených Objednatelem za
       důvěrné je Zhotovitel povinen uhradit Objednateli smluvní pokutu ve výši 200.000,- Kč
       za každý jednotlivý případ porušení.

XIII.11. V případě porušení povinnosti Zhotovitele udržovat v platnosti a účinnosti pojištění dle
       čl. XI smlouvy, je Zhotovitel povinen zaplatit Objednateli smluvní pokutu ve výši
       100.000,- Kč za každý, i započatý měsíc, v němž nebude mít uzavřenou pojistnou
       smlouvu se stanovenými parametry.

XIII.12. Poruší-li Zhotovitel povinnosti dle odst. XV.4/ XV.5/ XV.6 této smlouvy, má Objednatel
       právo na smluvní pokutu ve výši 200.000,- Kč za každý jednotlivý případ.

XIII.13. V případě, že hodnota chybových položek soupisů stavebních prací, dodávek a služeb,
       jež jsou součástí PDPS dle odst. II.1 písm. b) bodu (iii) této smlouvy (dále jen „Soupisy
       prací“), způsobených v důsledku vad výsledků tvůrčí činnosti Zhotovitele nebo
       hmotného zachycení výsledků činnosti Zhotovitele dle této smlouvy nebo v důsledku
       porušení povinností Zhotovitele při zařizování záležitosti dle této smlouvy bude vyšší
       než

         •   100 000,- Kč souhrnné hodnoty všech položek Soupisů prací, je Zhotovitel
             povinen zaplatit Objednateli smluvní pokutu ve výši 10.000 Kč,


                                         Stránka 22 z 42



                                                                                             Strana 29 / 81
         •   1 000 000,- Kč souhrnné hodnoty všech položek Soupisů prací, je Zhotovitel
             povinen zaplatit Objednateli smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč,

         •   5 000 000,-Kč souhrnné hodnoty všech položek Soupisů prací, je Zhotovitel
             povinen zaplatit Objednateli smluvní pokutu ve výši 500.000 Kč.

       Za chybové položky se považují položky Soupisů prací obsahující chyby, opomenutí,
       nejasnosti, nesrovnalosti nebo jiné vady, které se projeví ve zvýšení nákladů
       vynaložených na zhotovení Staveb. Pro vyloučení pochybností smluvní strany
       sjednávají, že hodnotami položek Soupisů prací se rozumí hodnoty, které do Soupisů
       prací vyplnil zhotovitel Staveb. V případě, že položka v Soupisů prací zcela chybí, rozumí
       se hodnotou položky hodnota doplněné položky uvedená ve změně závazku se
       zhotovitelem Staveb.

XIII.14. Neprokáže-li Zhotovitel kalkulací nákladů ke každému stupni plnění dle této smlouvy
       dodržení limitní ceny dle odst. XV.8 této smlouvy, má Objednatel právo na smluvní
       pokutu ve výši odpovídající 0,5 % z částky v Kč bez DPH, o kterou cena stavby převyšuje
       částku sjednanou smluvními stranami v odst. XV.8 této smlouvy. Objednatel je oprávněn
       uvedenou smluvní pokutu uplatnit a plnění převzít, nebo příslušný stupeň nepřevzít a
       požadovat dodržení uvedeného limitu anebo od této smlouvy odstoupit.

XIII.15. Nesplní-li Zhotovitel povinnost vyplývající z odst. XV.9 nebo XV.10 této smlouvy, má
       Objednatel právo na smluvní pokutu ve výši 10.000,- Kč za každý jednotlivý případ.

XIII.16. Vedle smluvních pokut dle tohoto článku smlouvy má Objednatel právo na náhradu
       škody vzniklé mu v příčinné souvislosti s jednáním, nejednáním či opomenutím
       Zhotovitele, s nímž je spojena smluvní pokuta dle této smlouvy.

XIII.17. Smluvní pokuty jsou splatné na účet Objednatele do 30 dnů od doručení písemné výzvy
       Objednatele k zaplacení příslušné smluvní pokuty Zhotoviteli.



                            XIV. Ukončení smluvního vztahu
XIV.1. Tuto smlouvu lze ukončit buď dohodou smluvních stran, odstoupením některé smluvní
       strany anebo výpovědí Objednatele.

XIV.2. Dohoda o ukončení smluvního vztahu musí být písemná, jinak je neplatná.

XIV.3. Objednatel má právo od smlouvy odstoupit v případě podstatného porušení smlouvy
       Zhotovitelem, pokud je konkrétní porušení povinnosti Zhotovitelem jako podstatné
       sjednané v této smlouvě nebo v případě splnění zákonných podmínek podstatného
       porušení smlouvy ve smyslu ust. § 2002 odst. 1 Občanského zákoníku.

XIV.4. Smluvní strany se dohodly, že za podstatné porušení smlouvy ze strany Zhotovitele
       považují zejména:




                                        Stránka 23 z 42



                                                                                             Strana 30 / 81
         a) prodlení Zhotovitele s poskytováním jednotlivých částí plnění dle této smlouvy
             oproti době plnění dle čl. V této smlouvy delší než 30 dnů,

         b) neprokázání     existence   pojištění   odpovědnosti    za     škodu   způsobenou
             Zhotovitelem při výkonu jeho činnosti dle čl. XI této smlouvy,

         c) nedodržení některé povinnosti Zhotovitele uvedené v odst. XV.4 až XV.6 této
             smlouvy,

         d) nedodržení některé povinnosti Zhotovitele vyplývající z licenčních ujednání dle čl.
             X této smlouvy,

         e) ostatní případy podstatného porušení smlouvy ze strany Zhotovitele výslovně
             v této smlouvě označené jako podstatné porušení smlouvy.

XIV.5. Za podstatné porušení smluvní povinnosti Objednatele se považuje prodlení
       Objednatele s úhradou ceny za plnění o více než 30 dnů, pokud Objednatel nezjedná
       nápravu ani do 10 pracovních dnů od doručení písemného oznámení Zhotovitele
       o takovém prodlení se žádostí o jeho nápravu.

XIV.6. Odstoupení od smlouvy musí mít písemnou formu a je účinné dnem doručení druhé
       smluvní straně. V odstoupení musí být dále uveden důvod, pro který strana od smlouvy
       odstupuje, včetně popisu skutečností, ve kterých je tento důvod spatřován.

XIV.7. Objednatel je oprávněn vypovědět tuto smlouvu v rozsahu dosud nesplněných závazků
       smluvních stran, a to ve vztahu k jednotlivým částem plnění dle čl. II této smlouvy.
       Výpověď Objednatele musí být písemná. Výpověď Objednatele je účinná doručením
       výpovědi Objednatele Zhotoviteli. Pokud je výpověď Objednatele doručena Zhotoviteli,
       není Zhotovitel oprávněn zahajovat plnění dosud nezahájených částí plnění dle této
       smlouvy. Pokud by Zhotovitel zahájil plnění kterékoliv nezahájené části plnění dle této
       smlouvy, nevzniká Zhotoviteli právo na zaplacení ceny za tuto část plnění dle této
       smlouvy.

XIV.8. Objednatel je oprávněn postoupit smlouvu na třetí osobu ve smyslu ust. § 1895 a násl.
       Občanského zákoníku, a to v rozsahu, ve kterém doposud nebylo plněno. Pro vyloučení
       pochybností Objednatel a Zhotovitel uvádějí, že výstupy hmotně zachycených výsledků
       činnosti Zhotovitele na jednotlivých stupních plnění mohou být vloženy pro účely
       provedení Staveb do třetí osoby. Uvedené oprávnění je spojeno se zajištěním účelu
       smlouvy vyplývajícího z čl. I smlouvy.

XIV.9. V případě ukončení smluvního vztahu dohodou, odstoupením nebo výpovědí
       Objednatele jsou povinnosti obou stran následující:

         a) Zhotovitel dokončí rozpracovanou část plnění, pokud Objednatel neurčí jinak;

         b) Zhotovitel provede soupis všech jím vykonaných činností a úkonů ke splnění jeho
             závazků dle této smlouvy do doby ukončení smlouvy, oceněných stejným
             způsobem jako byly sjednány ceny za jednotlivé části plnění dle této smlouvy


                                        Stránka 24 z 42



                                                                                            Strana 31 / 81
             a dále provede soupis všech dokumentů získaných při zařizování záležitostí dle
             této smlouvy do doby jejího ukončení (dále jen „Soupis“);

          c) Zhotovitel vyzve Objednatele k protokolárnímu předání a převzetí všech plnění
             dle Soupisu na základě protokolu podepsaného smluvními stranami;

XIV.10. Objednatel není povinen Soupis převzít, pokud obsahuje nesprávné údaje, Zhotovitel
        provede vyúčtování plnění dle protokolu a vystaví závěrečnou fakturu.

XIV.11. Na Zhotovitelem předané a Objednatelem převzaté plnění dle Soupisu se i po ukončení
        této smlouvy vztahují licenční ujednání, ujednání o pojištění a záruce z této smlouvy
        včetně odpovědnosti za vady, slevy, smluvní pokuty a náhrady škody za vadné plnění.



                                  XV. Zvláštní ujednání
XV.1.   Závazky stanovené k ochraně informací Objednatele, které jsou předmětem
        obchodního tajemství či důvěrnými informacemi Objednatele, platí i po zániku závazků
        z této smlouvy.

XV.2.   Zhotovitel není oprávněn bez souhlasu Objednatele postoupit závazky plynoucí z této
        smlouvy třetí osobě.

XV.3.   Zhotovitel se rovněž zavazuje k veškeré nezbytné součinnosti pro výkon finanční
        kontroly ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
        změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, a ze
        zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů, a to
        v souvislosti s plněním předmětu této smlouvy.

XV.4.   Zhotovitel je povinen po celou dobu trvání smlouvy disponovat kvalifikací, kterou
        prokázal v rámci zadávacího řízení před uzavřením této smlouvy.

XV.5.   Zhotovitel je oprávněn v průběhu trvání této smlouvy změnit poddodavatele
        uvedeného v nabídce na plnění veřejné zakázky podané v rámci zadávacího řízení, které
        předcházelo uzavření této smlouvy, pokud takový poddodavatel prokazoval část
        kvalifikace místo Zhotovitele, pouze s předchozím písemným souhlasem Objednatele.
        Nový poddodavatel musí disponovat minimálně stejnou kvalifikací, kterou původní
        poddodavatel prokázal za Zhotovitele. Objednatel vydá písemný souhlas se změnou do
        10 pracovních dnů od doručení žádosti a potřebných dokladů, disponuje-li nový
        poddodavatel      potřebnou   kvalifikací.   Objednatel   nesmí   souhlas   se   změnou
        poddodavatele bez objektivních důvodů odmítnout, pokud mu budou Zhotovitelem
        příslušné doklady předloženy.

XV.6.   Zhotovitel je oprávněn v průběhu trvání této smlouvy změnit hlavního projektanta
        (vedoucího realizačního týmu), prostřednictvím kterého prokázal účastník splnění
        kvalifikace pro plnění veřejné zakázky a jehož zkušenosti byly předmětem hodnocení
        v rámci zadávacího řízení, které předcházelo uzavření této smlouvy, pouze ze závažných


                                         Stránka 25 z 42



                                                                                            Strana 32 / 81
        důvodů a jen s předchozím písemným souhlasem Objednatele. Jedná se o Ing. Romana
        Diehela, tel.: 605258711, e-mail: roman@mrdesign.cz. Nový hlavní projektant (vedoucí
        realizačního týmu) musí disponovat minimálně stejnými zkušenostmi jako původní
        hlavní projektant (vedoucí realizačního týmu), popřípadě minimálně zkušenostmi v
        takovém počtu, v jakém tyto zkušenosti prokázal původní hlavní projektant (vedoucí
        realizačního týmu), resp. alespoň v takovém počtu, který by neměl vliv na výsledné
        pořadí účastníků v zadávacím řízení, kdyby předmětem hodnocení už v zadávacím
        řízení byly zkušenosti nového hlavního projektanta (vedoucí realizačního týmu).
        Objednatel vydá písemný souhlas se změnou do 30 pracovních dnů od doručení žádosti
        a potřebných dokladů, disponuje-li nový hlavní projektant (vedoucí realizačního týmu)
        potřebnými zkušenostmi. Objednatel nesmí souhlas se změnou hlavního projektanta
        (vedoucí realizačního týmu) bez objektivních důvodů odmítnout, pokud mu budou
        Zhotovitelem příslušné doklady předloženy.

XV.7.   Smluvní strany prohlašují, že jsou si vědomy povinností vyplývajících jim z Nařízení
        Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně
        fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto
        údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů),
        o ochraně osobních údajů a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů
        a zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, ve znění pozdějších předpisů.
        V případě, že bude při plnění předmětu smlouvy docházet ke zpracování osobních
        údajů, je Zhotovitel povinen přijmout v souladu dotčenými právními předpisy nezbytná
        organizační a technická opatření pro zajištění odpovídající ochrany osobních údajů.

XV.8.   Smluvní strany sjednávají, že cena Staveb nepřekročí 60 tis. Kč bez DPH/m2 čisté
        podlahové plochy bytů a nebytových prostor u stavby domova s pečovatelskou
        službou, a 50 tis. Kč bez DPH/m2 čisté podlahové plochy bytů a nebytových prostor u
        stavby mateřské školy. Tyto částky jsou platné ke dni nabytí účinnosti této smlouvy a
        mohou být upraveny pouze o výši odpovídající nárůstu bazického indexu cen
        stavebních děl (souhrnný index za stavební díla) podle klasifikace CZ-CC1, vyhlášeného
        Českým statistickým úřadem vždy za předcházející kalendářní rok, vždy přede dnem
        předání DSP a PDPS. Tyto částky (případně upravená o inflaci dle předchozí věty) jsou
        rovněž výchozím podkladem pro zpracování jednotlivých stupňů projektové
        dokumentace a Zhotovitel musí propočtem či rozpočtem ke každému stupni prokázat,
        že tento limit nepřekročí. Pod pojmem „čistá podlahová plocha bytů a nebytových
        prostor“ se pro účely této smlouvy rozumí podlahová plocha bytů a nebytových prostor
        stanovená výpočtem podlahové plochy bytu v jednotce dle nařízení vlády č. 366/2013




1
   Ke dni zahájení zadávacího řízení je bazický index cen stavebních děl dostupný z:
https://vdb.czso.cz/vdbvo2/faces/cs/index.jsf?page=vystup-
objekt&pvo=CEN05&z=T&f=TABULKA&skupId=286&katalog=31786&pvo=CEN05&evo=v1734_!_CE
N05-SCHEMA2017_1&c=v1722~8__RP2020

                                        Stránka 26 z 42



                                                                                              Strana 33 / 81
        Sb., o úpravě některých záležitostí souvisejících s bytovým spoluvlastnictvím, ve znění
        pozdějších předpisů.

XV.9.   Zhotovitel se zavazuje v průběhu realizace předmětu smlouvy, za účelem prohloubení
        znalostí studentů, zaměstnat nebo umožnit stáž (dále jen „praxe“) alespoň 1 osobě,
        která je žákem střední školy, studentem vyšší odborné školy a/nebo vysoké školy, jejíž
        zaměření souvisí s realizací předmětu Smlouvy, a to v rozsahu alespoň 40 hodin. Po
        ukončení praxe studenta, nejpozději do 1 měsíce, se Zhotovitel zavazuje předložit
        Objednateli zprávu o průběhu praxe, ve které popíše rozsah a obsah praxe studenta
        a zhodnotí její průběh. Objednatel je oprávněn vyžádat si od Zhotovitele jakékoli další
        informace a dokumenty, které dokládají splnění povinností dle tohoto odstavce ze
        strany Zhotovitele; Zhotovitel je povinen výzvě Objednatele vyhovět a předložit mu
        požadované informace nebo dokumenty do 5 dnů ode dne obdržení takové výzvy

XV.10. V případě, že Zhotovitel nesplní povinnost za účelem prohloubení praxe studenta dle
        předchozího odstavce, zavazuje se v průběhu realizace předmětu smlouvy zaměstnat
        alespoň 1 osobu, která je absolventem střední školy, vyšší odborné a/nebo vysoké školy,
        jejíž zaměření souvisí s realizací předmětu smlouvy, a to po dobu alespoň 6
        měsíců/osoba v souhrnu; absolventem se rozumí osoba, která dosáhla požadovaného
        vzdělání nejpozději 12 měsíců před tím, než zahájila činnost na pozici pracovníka
        Zhotovitele. Splnění povinnosti podle tohoto odstavce je Zhotovitel povinen
        Objednateli doložit, a to nejpozději do 1 měsíce ode dne uplynutí minimální délky trvání
        (6 měsíců) pracovněprávního vztahu s absolventem. Objednatel je oprávněn vyžádat si
        od Zhotovitele jakékoli informace a dokumenty, které dokládají splnění povinností dle
        tohoto odstavce ze strany Zhotovitele; Zhotovitel je povinen výzvě Objednatele vyhovět
        a předložit mu požadované informace nebo dokumenty do 5 dnů ode dne obdržení
        takové výzvy.

                                 XVI. Závěrečná ujednání
XVI.1. Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel hodlá část předmětu plnění dle smlouvy
        (objekt mateřské školky) spolufinancovat s využitím prostředků Integrovaného
        regionálního operačního programu (IROP), event. jiného programu, přičemž Objednatel
        se zavazuje bez zbytečného odkladu sdělit Zhotoviteli informaci o podání žádosti o
        podporu, jakož i sdělit podmínky, které v případě získání dotačního titulu musí
        Zhotovitel respektovat. Zhotovitel prohlašuje, že si je plně vědom předpokládaného
        způsobu financování úplaty sjednané dle této smlouvy, přičemž se náležitě seznámil či
        seznámí se všemi podmínkami stanovenými dotčeným operačním programem, které se
        zavazuje pro účely této smlouvy, jakož i projektu, dodržovat. Zhotovitel se zavazuje
        učinit veškeré nezbytné úkony a opatření vedoucí ke splnění všech podmínek
        plynoucích z uvedeného programu v rámci plnění svých povinností ze smlouvy, a to
        zejména:

         a)    umožnit zaměstnancům nebo zmocněncům Objednatele (Bytový odbor, Odbor


                                         Stránka 27 z 42



                                                                                            Strana 34 / 81
              implementace evropských fondů), CRR, Ministerstvu pro místní rozvoj,
              auditnímu orgánu, Evropské komisi, Evropskému účetnímu dvoru, Nejvyššímu
              kontrolnímu úřadu, finančnímu úřadu, Národnímu fondu, Evropskému úřadu
              pro potírání podvodného jednání a dalším oprávněným orgánům státní správy
              vstup do objektů dotčených realizací předmětu smlouvy a dále umožnit fyzickou
              kontrolu realizace předmětu smlouvy, jakož i kontrolu veškerých dokladů
              souvisejících s předmětem smlouvy;

        b)    vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci předmětu
              smlouvy, poskytnout veškeré doklady vážící se k realizaci předmětu smlouvy,
              umožnit průběžné ověřování souladu údajů o realizaci projektu se skutečným
              stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem shora uvedeným
              osobám oprávněným k provádění kontroly předmětu smlouvy;

        c)    uchovávat odpovídajícím způsobem v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o
              účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a v souladu s pravidly pro žadatele a
              příjemce veškeré originály účetních záznamů vztahujících se k předmětu
              smlouvy;

        d)    uchovávat odpovídajícím způsobem v souladu se zákonem č. 499/2004 Sb.,
              o archivnictví a spisové službě a o změně některých zákonů, ve znění pozdějších
              předpisů, a v souladu s pravidly pro žadatele a příjemce smlouvy včetně jejích
              dodatků a další originály dokumentů, vztahující se k projektu.

        e)    dodržovat      pravidla   publicity,   resp.   poskytnout   nezbytnou   součinnost
              Objednateli k jejich provádění, v rozsahu vyplývajícím z nařízení Evropské
              komise, kterým se stanoví prováděcí pravidla k ustanovením týkajícím se
              Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského sociálního fondu a Fondu
              soudržnosti.

XVI.2. Práva a povinnosti smluvních stran výslovně touto smlouvou neupravené se řídí
       příslušnými ustanoveními Občanského zákoníku, Autorského zákona, Stavebního
       zákona, ZZVZ a jejich prováděcích předpisů.

XVI.3. Smluvní strany se dohodly, že Zhotovitel výslovně souhlasí se zveřejněním smluvních
       podmínek obsažených v této smlouvě v rozsahu a za podmínek vyplývajících z obecně
       závazných právních předpisů.

XVI.4. Tato smlouva je vyhotovena a podepsána v elektronické podobě. Smluvní strany se
       zavazují podepsat tuto smlouvu platným elektronickým podpisem, který umožní
       vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu. Každá smluvní strana obdrží verzi
       smlouvy ve formátu .pdf s platnými elektronickými podpisy obou smluvních stran.

XVI.5. Smlouvu je možno měnit pouze na základě dohody smluvních stran formou písemných
       číslovaných dodatků podepsaných oběma smluvními stranami.



                                          Stránka 28 z 42



                                                                                             Strana 35 / 81
XVI.6. Veškeré případné spory ze smlouvy budou v prvé řadě řešeny smírem. Pokud smíru
       nebude dosaženo během 30 dnů, všechny spory ze smlouvy a v souvislosti s ní budou
       řešeny před Městským soudem v Brně.

XVI.7. Žádné ustanovení smlouvy nesmí být vykládáno tak, aby omezovalo oprávnění
       Objednatele uvedená v zadávací dokumentaci veřejné zakázky.

XVI.8. Smluvní strany se podpisem smlouvy dohodly, že vylučují aplikaci ustanovení § 557 a
       § 1805 odst. 2 Občanského zákoníku.

XVI.9. Stane-li se kterákoliv část této smlouvy neplatná či stane-li se plnění dle této smlouvy
       plněním nemožným, ve zbytku této smlouvy jsou poté smluvní strany závazkem vázány,
       ledaže z obsahu závazku nebo účelu smlouvy vyplývá, že zbylé plnění nemá pro
       Objednatele význam.

XVI.10. Smluvní strany si nepřejí, aby nad rámec výslovných ustanovení smlouvy byla jakákoliv
       práva a povinnosti dovozovány z dosavadní či budoucí praxe zavedené mezi smluvními
       stranami či zvyklostí zachovávaných obecně či v odvětví týkajícím se předmětu plnění
       smlouvy, ledaže je ve smlouvě výslovně sjednáno jinak.

XVI.11. Pro vyloučení pochybností Zhotovitel výslovně potvrzuje, že je podnikatelem, uzavírá
       smlouvu při svém podnikání, a na smlouvu se tudíž neuplatní ustanovení § 1793
       Občanského zákoníku.

XVI.12. Ujednáním, vyúčtováním, vymáháním ani zaplacením té které smluvní pokuty dle této
       smlouvy nejsou žádným způsobem dotčena práva a nároky na náhradu újmy a/nebo
       škody vzniklé porušením té které povinnosti, a to v celém rozsahu, tedy i v rozsahu nad
       sjednanou a případně i zaplacenou smluvní pokutu.

XVI.13. Zhotovitel není oprávněn proti svým jakýmkoliv případným pohledávkám a/nebo jejich
       částem za Objednatelem započíst Objednatelovy pohledávky a/nebo jejich části za
       Zhotovitelem.

XVI.14. Ustanovení § 1765 odst. 1 Občanského zákoníku se neuplatní; každá ze smluvních stran
       na sebe ve smyslu ustanovení § 1765 odst. 2 citovaného zákona převzala nebezpečí
       změny okolností.

XVI.15. Pro účely doručování písemností platí domněnka doby dojití tak, že při neúspěšném
       doručení do sídla smluvní strany držitelem poštovní licence se písemnost považuje
       za doručenou uplynutím třetího pracovního dne ode dne odeslání.

XVI.16. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
       ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
       pozdějších předpisů.

XVI.17. Smluvní strany prohlašují, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem
       obchodního tajemství. Smluvní strany prohlašují, že údaje uvedené v této smlouvě
       nejsou informacemi požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.


                                        Stránka 29 z 42



                                                                                            Strana 36 / 81
XVI.18. Smlouva nabude platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti
       dnem zveřejnění v registru smluv dle zákona č. zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
       podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
       (zákon o registru smluv). Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu zašle k uveřejnění
       v registru smluv statutární město Brno.

XVI.19. Nedílnou součástí smlouvy jsou:

        příloha č. 1 – Obsah DSP

        příloha č. 2 – Obsah PDPS

        příloha č. 3 – Obsah činnosti Autorského dozoru

        příloha č. 4 – Seznam poddodavatelů vč. rozsahu jejich plnění

        příloha č. 5 – Plná moc

        příloha č. 6 – Standardy novostaveb bytových domů

XVI.20. Smluvní strany se s obsahem smlouvy seznámily a souhlasí s ním tak, jak je zachycen
       výše.



                                                Doložka
 Tato smlouva byla schválena Radou města Brna na schůzi č. R8/165 konané dne 18. 8. 2021.

                                                               Ing.             Digitálně podepsal
                                                                                Ing. Roman Diehel
                        Digitálně podepsal                     Roman            Datum: 2021.10.06
                        JUDr. Iva Marešová                                      11:53:58 +02'00'
                        06.10.2021 13:52                       Diehel
           …………………………………..                                        …………………………………..
                za Objednatele                                        za Zhotovitele
               JUDr. Iva Marešová                                   Ing. Roman Diehel
      vedoucí Bytového odboru MMB                              Jednatel MR Design CZ, s.r.o.




                                             Stránka 30 z 42



                                                                                                     Strana 37 / 81
Příloha č. 1 Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
dozoru



                                          Obsah DSP



Kromě náležitostí vymezených v textu smlouvy DSP obsahuje:

1. aktualizace či doplnění potřebných průzkumů z DUR, nezbytná pro účely realizace stupně
    DSP (Zhotovitel bude seznamovat Objednatele s výsledky provedených aktualizací či
    doplnění jednotlivých průzkumů, a to vždy bezodkladně, nejpozději vždy do 5 pracovních
    dnů),

2. aktualizace/úprava dispozic, a to zejména přepracování prostor původně určených pro
    pečovatelskou službu (převážně umístěno ve 2. NP sekce G - viz DUR „Rodinné bydlení +
    DPS + MŠ Brno – Tuřany-Holásky“) dle pokynů Objednatele,

3. doklady o jednání s orgány státní správy a s účastníky územního a stavebního řízení, dále
    stanoviska, souhlasy, popřípadě rozhodnutí dotčených orgánů státní správy předepsané
    zvláštními předpisy,

4. zapracování připomínek a rozhodnutí podle předchozího odstavce a podle vydaného
    územního rozhodnutí do projektové dokumentace,

5. doklady, listiny a další náležitosti, které tvoří přílohy k žádosti o stavební povolení Staveb
    v souladu s vyhláškou č. 503/2006 Sb., o podrobnější úpravě územního rozhodování,
    územního opatření a stavebního řádu, ve znění pozdějších předpisů,

6. dopravní řešení zahrnující případné uzavírky, dopravní značení, objízdné trasy, zásady
    organizace výstavby,

7. průkaz energetické náročnosti budovy (PENB) – zpracovaný dle vyhlášky č. 264/2020 Sb.,
    o energetické náročnosti budov, ve znění pozdějších předpisů. Prostřednictvím PENB musí
    být prokázáno splnění požadavku na energetickou náročnost budovy definovanou ve
    standardech bytové výstavby (příloha č. 6 této smlouvy).




                                        Stránka 31 z 42



                                                                                             Strana 38 / 81
Příloha č. 2 Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
dozoru



                                        Obsah PDPS



Kromě náležitostí vymezených v textu smlouvy PDPS obsahuje:

1. doklady o jednání s orgány státní správy a s účastníky stavebního řízení, dále stanoviska,
    souhlasy, popřípadě rozhodnutí dotčených orgánů státní správy předepsané zvláštními
    předpisy,

2. zapracování připomínek a rozhodnutí podle předchozího odstavce a podle vydaného
    stavebního povolení do projektové dokumentace,

3. dopravní řešení zahrnující případné uzavírky, dopravní značení, objízdné trasy,

4. soupis movitého majetku dle jednotlivých kusů formou samostatné přílohy soupisu
    stavebních prací, dodávek a služeb a dále rozčlenění dle platných právních norem
    (v současné době dle zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví ve znění pozdějších předpisů a
    podle Pokynu GFŘ č. D22 k jednotnému postupu při uplatňování některých ustanovení
    zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmu, ve znění pozdějších předpisů),

5. součinnost při zpracování odpovědí na dotazy a při kontrolách prováděných za strany
    kontrolních orgánů, např. finančního úřadu.

6. seznam v PDPS navržených zařízení technologií a strojů s uvedením běžné záruční doby
    poskytované výrobci takovýchto zařízení a strojů a s uvedením nezbytných, servisních
    a provozních opatření vztahujících se k těmto zařízením a strojům tak, aby tyto zařízení a
    stroje bylo možné řádně a nerušeně užívat k účelu, ke kterému jsou určeny a zároveň bylo
    umožněno zachování jejich maximální technické životnosti (tj. jejich rozsah a četnost
    vyplývají z příslušných technických norem a z běžných požadavků výrobců takovýchto
    zařízení a strojů),

7. stanovení rozsahu nezbytné péče o navrženou zeleň při její výsadbě i povýsadbové péče.




                                       Stránka 32 z 42



                                                                                           Strana 39 / 81
Příloha č. 3 Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
dozoru



                               Obsah činností Autorského dozoru



V rámci výkonu činnosti Autorského dozoru je Zhotovitel povinen vykonávat zejm. následující
činnosti:

1. postupuje    při   plnění     činností   výkonu     Autorského   dozoru   v úzké   součinnosti
    s Objednatelem nebo jím určenou osobou,

2. účastní se předání a převzetí staveniště zhotovitelem Staveb, přičemž kontroluje, zda
    skutečnosti známé v době předávání staveniště odpovídají předpokladům, podle kterých
    byly vypracovány Projektové dokumentace,

3. dohlíží na soulad situačních a vytyčovacích výkresů Staveb,

4. účastní se veřejnoprávních řízení v případech, kdy je nutné objasnit nebo vysvětlit
    souvislost s dokumentací Staveb (Projektovými dokumentacemi), pokud už není součástí
    jiné smluvní povinnosti Zhotovitele (zajištění rozhodnutí, povolení a souhlasů stavebních
    úřadů),

5. podává nutná vysvětlení k dokumentaci Staveb a zajišťuje operativní dopracování
    popřípadě odstranění nedostatků v jím dříve předaných Projektových dokumentacích tak,
    aby byla zajištěna plynulá realizace Staveb ze strany jejich zhotovitele; operativní
    dopracování nebo případné odstranění nedostatků bude zpracováno formou revizí, aby
    dokumentace plně vyhovovala příslušným právním předpisům a technickým normám,
    např. zákonu č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve
    znění pozdějších předpisů, a vyhlášce č. 499/2006 Sb., o dokumentaci staveb, ve znění
    pozdějších předpisů, atd.,

6. podává nutná vysvětlení a spolupracuje se zpracovateli dokumentace zajišťované
    zhotovitelem Staveb (výrobní dokumentace, dokumentace skutečného provedení stavby)
    a zpracovatelem plánu bezpečnosti a ochrany zdraví při práci,

7. posuzuje návrhy účastníků výstavby na odchylky a změny oproti příslušné části
    dokumentace Staveb,

8. navrhuje změny a odchylky ke zlepšení souborného řešení Staveb, vznikajících ve fázi
    realizační přípravy a fázi realizace Staveb, popř. za zvlášť sjednaných podmínek,

9. posuzuje návrhy na změny Staveb, na odchylky od schválené projektové dokumentace,

10. dohlíží na soulad zhotovovaných Staveb s Projektovými dokumentacemi ověřenými ve
    stavebním    řízení   a    vykonává      dohled    nad    souladem   zhotovovaných    Staveb
    s dokumentacemi pro provádění Staveb, které jsou podkladem k výkonu Autorského


                                            Stránka 33 z 42



                                                                                              Strana 40 / 81
   dozoru, sleduje a kontroluje postup výstavby ve vztahu k dokumentaci, přičemž kontrolu
   souladu s dokumentací jednotlivých objektů či konstrukcí musí vykonávat příslušní
   odpovědní specialisté (např. elektro, instalace, statika apod.),

11. účastní se dohodnutých zkoušek v souvislosti s předáváním jednotlivých dodávek Staveb
   i v souvislosti s ověřováním splnění cílů projektu,

12. účastní se kontrolních dnů Staveb a výrobních výborů Staveb,

13. zajišťuje účast statika při kontrole staticky významných částí konstrukce Staveb (základová
   spára, základy, nosná výztuž, spoje částí nosného skeletu, apod.),

14. sleduje změny technických norem a předpisů (např. hygienických, požárních apod.)
   v průběhu přípravy a realizace Staveb až do vydání kolaudačního souhlasu s užíváním
   Staveb, příp. kolaudačního rozhodnutí, které by mohly mít dopad na prováděné Stavby a
   dodatečně měnit požadavky na provádění Staveb podle Projektových dokumentací a které
   by mohly komplikovat vydání kolaudačního souhlasu s užíváním Staveb, příp.
   kolaudačního rozhodnutí, prokazatelně a včas upozorňuje zástupce Objednatele na tyto
   změny,

15. účastní se komplexních zkoušek a zkušebního provozu Staveb,

16. aktivně se účastní přebírání Staveb od zhotovitele Staveb Objednatelem a při kontrole
   odstranění závad zjištěných při přebírání Staveb Objednatelem, přičemž aktivní účastí se
   rozumí kompletní samostatná prohlídka zhotovované Staveb nebo účast při prohlídce
   Staveb Objednatelem či jeho technickým dozorem, upozorňování na vady a nedodělky
   Staveb, zápis nalezených vad a nedodělků a jeho předání Objednateli,

17. aktivně se účastní procesu kolaudace Staveb a při kontrole odstranění kolaudačních závad
   Staveb v rozsahu dle předchozího odstavce,

18. zaznamenává zjištění, požadavky a návrhy do stavebního deníku; vyžadují-li zjištění,
   požadavky nebo návrhy (např. návrhy na změny dokumentace Staveb) samostatné
   zpracování, pak jsou ve stavebním deníku zaznamenány hlavní údaje o nich,

19. vyjadřuje se k požadavkům na dodatečné stavební práce (vícepráce) oproti zadávací
   projektové dokumentaci pro provádění Staveb,

20. součinnost při zpracování odpovědí na dotazy a při kontrolách prováděných za strany
   kontrolních orgánů, zejména auditních orgánu, Evropské komise, Evropského účetního
   dvora, Nejvyššího kontrolního úřadu, finančního úřadu, Národního fondu, Evropského
   úřadu pro potírání podvodného jednání a dalším oprávněných orgánů státní správy.




                                        Stránka 34 z 42



                                                                                           Strana 41 / 81
Příloha č. 4 Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
dozoru



                                 Seznam poddodavatelů



1) STAPLAN s.r.o., se sídlem Hrnčířská 257/43, 748 01 Hlučín, IČO: 26820285. Rozsah
   plnění: Statika

2) Projekce Elektro Ing. Petr Daněk, se sídlem Žilinská 1375/28, 708 00 Ostrava – Poruba,
   IČO: 74731297. Rozsah plnění: Elektroinstalace

3) Lenka Jerakasová, se sídlem Záhumenní 2226/82, 708 00 Ostrava – Poruba, IČO:
   63307111. Rozsah plnění: ZTI, UT




                                      Stránka 35 z 42



                                                                                            Strana 42 / 81
Příloha č. 5 Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
dozoru

                                         PLNÁ MOC

Zmocnitel

Statutární město Brno,

    zastoupené:              JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
    se sídlem:               Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
    IČO:                     44992785
Pověřena podpisem této plné moci:

JUDr. Iva Marešová, a to usnesením Rady města Brna na schůzi č. R8/165 dne 18. 8. 2021 (bod
č. 78 zápisu schůze Rady města Brna č. R8/165 ze dne 18. 8. 2021)

                                        tímto uděluje

zmocněnci:

MR Design CZ, s.r.o.

       Zastoupený:           Ing. Roman Diehel

       se sídlem:            nábřeží Svazu protifašistických bojovníků 457/30, Poruba, 708 00
                             Ostrava

       IČO:                  25388606

                                         plnou moc

v souvislosti s projektem „DPS a MŠ Tuřany-Holásky – projektová dokumentace a autorský
dozor“ k obstarání všech nezbytných podkladů pro podání žádosti o vydání stavebního
povolení / ohlášení stavby / uzavření veřejnoprávní smlouvy pro zajištění staveb „DPS a MŠ
Tuřany-Holásky“ v souladu se smlouvou o zpracování projektové dokumentace a o výkonu
autorského dozoru ze dne 6. 10. 2021 (zejména stanovisek vlastníků sousedních pozemků
dotčených stavbou a oprávněných z věcných břemen k sousedním pozemkům dotčeným
stavbou, stanovisek a souhlasů dotčených orgánů), a k zastupování zmocnitele v řízení o vydání
stavebního povolení / ohlášení stavby / uzavření veřejnoprávní smlouvy, a to v plném rozsahu.

                                                                      Digitálně podepsal
V Brně dne …………..                                                     JUDr. Iva
                                                                      Marešová
                                                                      06.10.2021 13:53
                                                          ………………………..

                                                             za zmocnitele




                                        Stránka 36 z 42



                                                                                           Strana 43 / 81
Příloha č. 6 Smlouvy o zpracování projektové dokumentace a o výkonu autorského
dozoru



                           Standardy novostaveb bytových domů

Tyto   standardy   upřesňují   hlavní   cíle,   rozsah,    vybavení   a   parametry   novostaveb
obecních/družstevních bytových domů v rámci výstavby dostupného bydlení dle Strategie
bydlení města Brna 2018 - 2030. Byly zpracovány v souladu s materiálem akčního plánu
schváleném ZMB na zasedání Z8/10 konaném 1.10.2019 pod názvem „Akční plán udržitelné
energetiky a klimatu (2030) – statutární město Brno“.
Stavebně technické řešení a zařízení bytu musí být vždy projednáno a odborně posouzeno
zástupci vlastníka, kteří jsou k tomu pověřeni (v těchto standardech je označen zkratkou „BO“).


Základní členění bydlení dle způsobu podpory bydlení:


   •   Nájemní bydlení

   Jedná se o domy a byty ve vlastnictví statutárního města Brna (běžné, zvláštního určení,
   sociální, startovací, se sdíleným bydlením).


   •   Družstevní bydlení

   Jeho založení je iniciováno statutárním městem Brnem, v rámci projektu „Družstevního
   bydlení pro mladé“. V rámci tohoto projektu statutární město Brno ze své pozice formou
   zřízení bytového družstva a jeho následné správy zajišťuje cílové skupině obyvatel možnost
   pořízení bydlení, a to jako odpověď na potřebu naléhavého řešení bytové situace na území
   města.


Bytové vybavení dle způsobu podpory a zařazení cílových skupin bydlení se liší, a proto členění
vybavení těchto bytů bude případně řešeno odlišně (kurzívou).


Celkové urbanisticko-architektonické řešení:


Nová výstavba bude vhodně umístěna v prostoru s ohledem na terén a okolní zástavbu.
V případě, že se jedná o stavbu navazující na stávající zástavbu, požadujeme respektovat
charakter okolní zástavby a terén, do kterého bude zástavba zasazena.
Prostor bude citlivě diferencovaný na veřejný, poloveřejný, polosoukromý a soukromý. Veřejný
prostor bude navržen citlivě s ohledem na typ navrhovaného bydlení. Charakter a ohraničení
veřejného prostoru musí být jednoznačně definované. Kromě chodníků a komunikací bude
součástí i návrh vzrostlé zeleně a travnatých ploch.



                                         Stránka 37 z 42



                                                                                             Strana 44 / 81
Dopravní řešení bude navrženo v návaznosti na stávající komunikace a také na potřeby provozu
nové zástavby v kontextu širší lokality. Parkování bude řešeno dle platných předpisů,
požadovaná parkovací místa budou umístěna ve vymezeném území pro výstavbu.
Zástavba bude řešena jako kompaktní s ohledem na moderní trendy v architektuře a v
návaznosti na požadavky energetické náročnosti.
Návrh novostavby zapojí vhodným způsobem, podle okolností lokality co nejvíce prvků trvalé
udržitelnosti, optimalizuje použití tradičních a moderních technologií od návrhu vzhledu a
tvaru, přes kompozici konstrukční po nastavení využití budovy. Výhodou tradičních technologií
jsou pasivní, nepřímá řešení, např. sluneční clony, přirozené větrací systémy a pasivní
ochlazování, která využívají přirozeně dostupných zdrojů a nezvyšují energetickou náročnost
budovy během výstavby, ani během užívání. Navrhované stavební objekty se budou vyznačovat
optimalizací návrhu konstrukcí a dispozičního řešení s ohledem na maximální využití
beznákladových či ekonomických řešení pro snížení tepelných ztrát a provozních nákladů.
Preferují se ploché střechy, jednoduchost tvaru, minimalizace ochlazovaných ploch a tepelných
mostů, světlé odstíny, (viz příloha „Reference některých návrhů staveb zajišťovaných BO
MMB“).
Návrh stavby je optimalizován se schématem statického řešení budovy, které je řešeno
v maximální míře ekonomicky, tj. nosné konstrukce přenášejí silové účinky do svislých nosných
konstrukcí a základů v jednoduchém, osově přímém systému, vhodné řešení vzhledu, tvaru a
funkce nevyžaduje se stavebně náročné a nákladné nosné konstrukce.
Návrh stavby se v každém ohledu a ve všech fázích přípravy a realizace stavby podřizuje
ekonomickému hledisku a respektuje účel stavby, kterým je dostupné bydlení za co
nepříznivějších ekonomických podmínek.
Zadavatel preferuje řešení z materiálů a povrchových úprav, které splňují předpoklad dlouhé
životnosti a nevytváří požadavky na nadměrnou údržbu. Preferované jsou materiály a suroviny
z místních zdrojů.


Stavebně-technické požadavky:

   1. Základy, terénní úpravy, výkopy

Na základě inženýrskogeologického a hydrogeologického stavebně technického průzkumu.

   2. Energetická náročnost budovy

Konstrukce a prvky obvodového pláště spolu s technickými zařízeními budovy budou řešeny
komplexně tak, aby byly splněny požadavky platných předpisů - na energetickou náročnost
budovy (vyhláška č. 264/2020 Sb o energetické náročnosti budov) a doporučené hodnoty
součinitele prostupu tepla (dle ČSN 730540 Tepelná ochrana budov). Návrh budov bude
splňovat „pasivní standard“ s měrnou potřebou tepla na vytápění (cca 15 kWh/m2 a rok)* a
zároveň budou maximálně dodrženy zásady šetrnosti k životnímu prostředí s ohledem na
snížení uhlíkové stopy a využití obnovitelných zdrojů (stavbou i provozem domu).



                                       Stránka 38 z 42



                                                                                          Strana 45 / 81
Pro družstevní bydlení bude návrh budov splňovat požadavky vyhlášky: č. 264/2020 Sb.,
o energetické náročnosti budov, pro budovy s téměř nulovou spotřebou energie, třídy B
energetické náročnosti.
*nesplnění hodnot v odůvodněných případech po odsouhlasení BO

              a. Obvodový plášť

Svislé a vodorovné nosné konstrukce – u výstavby většího rozsahu je doporučeným stavebním
systémem skeletová konstrukce v kombinaci s vhodným výplňovým zdícím materiálem.
Materiál bude uvažován s ohledem na požadavky energetické náročnosti a plánovanou dobu
výstavby. Zdící materiál bude vždy odsouhlasen BO.

Fasáda – fasáda bude splňovat estetické i technické požadavky (dle celkové energetické
koncepce domu a PBŘ) moderní architektury. Členění a barevnost bude řešena s ohledem na
moderní trendy a celkovou energetickou koncepci. Základní barevnost fasády může být
doplněna o estetické zvýraznění jiným materiálem (např. probarvené cementovláknité desky,
sklocementové panely, laminátové desky - HPL, atd. – bude vždy odsouhlaseno BO).

Střecha – střechy budou navrženy jako „zelené“ – vegetační extenzivní (dle odtokových
výpočtů). Hodnoty tepelného odporu budou navrženy dle energetického zadání.

Terasy, lodžie, balkóny – pochozí budou opatřeny dlažbou (např. keramika, beton – bude vždy
odsouhlaseno BO).

Okna, balkonové dveře apod. – standardně plastové, jednobarevné bezpříplatkové, s izolačními
trojskly, minimální pětikomorový systém (po odsouhlasení BO), vždy v návaznosti na celkovou
energetickou koncepci domu. Okna a balkonové dveře na osluněné strany budou opatřeny
venkovními žaluziemi s el. ovládáním vedle okna. Na ostatních oknech se doporučují se vnitřní
žaluzie. Všechny vnitřní dveře standardní, s ocelovými zárubněmi. Vstupní dveře do bytů
bezpečnostní v souladu s daným PBŘ.

Vstupní dveře do domu – při návrhu vstupních dveří vycházet z charakteru fasády,
požadovaných tepelně izolačních vlastností a PBŘ (panikové kování apod.). Dále zohlednit
odolnost proti opotřebení – dlouhá životnost, čistící zóna. Zabezpečení vchodových dveří je
řešeno v samostatném oddíle.

              b. Technická zařízení budovy („TZB“)

Komplexní řešení všech profesí TZB s vazbou na energetickou koncepci domu – viz obvodový
plášť výše.


Vytápění – ústřední vytápění domu, předpokládá se využití centrálního zásobování teplem a
připojení domu na „Soustavu zásobování tepelnou energií“. Není-li to možné, pak se
doporučuje instalovat v domě centrální zdroj tepla (kondenzační kotel, tepelné čerpadlo a jiný
energeticky šetrný zdroj tepla) na vytápění a ohřev teplé vody. Centrální dálkový odečet na
každý byt, společné technické prostory.

                                          Stránka 39 z 42



                                                                                           Strana 46 / 81
ZTI – návrh s předávací stanicí v suterénu objektu s ohledem na hospodárnost (vč. energetické).
Materiál PVC mimo požárního vodovodu. Centrální vodoměry s dálkovým odečtem na každý
byt, společné prostory vždy po odsouhlasení BO. Je nutno uvažovat s ohledem na teplou i
studenou vodu. Řešena nápojná místa pro pračky a popřípadě sušičky, v kuchyních bude řešena
příprava pro myčky nádobí.


Elektro – rozvody silnoproudu páteřní a bytové (domácí telefon, hromosvod, příprava na
rozvedení STA, elektroinstalací - dle současné legislativy).
Příprava rozvodů na využití elektrické energie získané z FV panelů instalovaných na střeše
budovy.
Osvětlení cca středu stropu (WC, chodby, koupelna), dále koupelna nad umyvadlem, kuchyň
nad pracovní deskou. Osvětlení bude navrhováno s ohledem na energetickou náročnost.
Řešeny nápojná místa pro pračky popřípadě sušičky a pro myčky nádobí. V ostatních
místnostech budou řešeny pouze vývody.

Pro družstevní bydlení bude řešeno pouze připraveností rozvodů v bytě.


Vzduchotechnika – s rekuperací v závislosti na hygienických a energetických požadavcích,
doporučuje se lokální rekuperace, tj. každý byt bude opatřen rekuperační vzduchotechnickou
jednotkou, výkon jednotky bude navržen dle požadavků hygienických norem a průkazu
energetické náročnosti budovy, přívody čerstvého vzduchu budou řešeny do každé pobytové
místnosti, odvod bude z prostoru kuchyně, koupelny a WC. Nad varnými deskami bude
navržena digestoř, výkon a způsob zapojení je nutné koordinovat s chodem rekuperátoru
(neotáčení proudu vzduchu).
Ve snaze o dosažení maximální účinnosti rekuperace a ostatních energetických opatření se
předpokládá při provádění stavby kontrola těsnosti obvodového pláště („Blower door test“) za
účelem detekce netěsností a ověření stavebně technologických opatření.

   3. Interiéry bytů

           a. Povrchy

Stěny, stropy:
V obytných místnostech a komunikačních prostorech se předpokládají štukové omítky
s výmalbou.
V koupelnách a WC budou navrženy keramické obklady max. do výšky zárubní (bez lišt nebo
ukončené plastovými lištami), stěny a strop bez obkladu - štuková omítka s výmalbou.
V kuchyních se předpokládají štukové omítky s výmalbou, obklad (keramický nebo shodný
s pracovní deskou) pouze za kuchyňskou linkou.

Podlahy


                                         Stránka 40 z 42



                                                                                            Strana 47 / 81
Komunikační prostory a kuchyně doporučujeme z PVC či keramické dlažby (vinyl, marmoleum
či epoxidové stěrky možné po odsouhlasení BO). V obytných místnostech doporučeno PVC či
plovoucí podlahy (vinyl možný po odsouhlasení BO). Povrchy budou opatřeny sokly.
Koupelny, WC – keramická dlažba, příp. jiné po odsouhlasení BO;
- u podlah, na které nenavazuje obklad, bude sokl z odpovídajícího materiálu
- u přechodů bude použitý dřevěný práh, příp. přechodové lišty po odsouhlasení BO
(popřípadě bezbariérová varianta).

Vnitřní parapety – plast, bezpříplatkové barvy (variantně dřevotřískové)

           b. Vybavení místností

Kuchyň – kuchyňská linka přiměřená velikosti bytu s osvětlením (viz. elektro), nerezový dřez s
odkapávačem, baterie, odsavač par napojený na VZT, elektrická vestavná trouba a varná deska
(indukční, sklokeramická, kombinovaná varná deska - po odsouhlasení BO);
-   např. u malometrážních bytů, kde nelze z dispozičních důvodů umístit kuchyňskou linku d.
    1,2 m a samostatně stojící sporák, lze v rámci kuchyňské linky umístit vestavěnou varnou
    desku bez trouby (není vhodné pro rodiny s dětmi);
-   vývody vody pro myčku (dle dispozice pro umístění myčky, doporučujeme zřídit v rámci
    kuchyňské linky na přívodu vody a odpadu z dřezu).

Koupelna – keramické umyvadlo, baterie, sprchový kout s vaničkou a s baterií, nucené
odvětrání (pokud nejsou okna)
-   vývody pro pračku;

-   doporučujeme zrcadlo;

WC – záchodová mísa závěsná, kombi, odvětrání (pokud nejsou okna), součásti WC
doporučujeme umyvadlo.

Pro družstevní bydlení se předpokládá vybavenost bytů kuchyňskou linkou (vč. trouby,
varné desky, myčky), zrcadlem v koupelně a svítidly ve všech místnostech. Toto vybavení
si však pořídí budoucí uživatel bytu na své náklady. Projektová dokumentace tuto
vybavenost navrhne, včetně výkazů výměr tak, aby je budoucí uživatel mohl využít
v rámci vlastního pořízení a zároveň pro účely koordinace stavebních úprav a instalací
technických zařízení budov.

Dveře interiérové – hladké, plné (variantně z 2/3 prosklené). Na dveřích do koupelen a WC kliky
s „WC pojistkou“ (bez klíče) po odsouhlasení BO.

Dveře vchodové – hladké, plné, bezpečnostní kování s klíči, kukátko, číslo a jmenný štítek po
odsouhlasení BO s ohledem na případnou návaznost na vnější prostředí, cenu, zabezpečení,
energetické řešení.

Zárubně – ocelové; obložkové po odsouhlasení BO.
Všechny vnější parapety – prioritní hledisko dlouhodobé životnosti;


                                        Stránka 41 z 42



                                                                                            Strana 48 / 81
U bezbariérových bytů je nutno upřednostnit specifické požadavky, které se na ně vztahují.

   4. Společné prostory domu

Povrchy – chodby domů a sklepy doporučujeme z keramické dlažby. Parkování v suterénu
řešeno betonovým hlazeným povrchem.

Osvětlení – na senzory, LED viz výše.

Zabezpečení – kamerový systém, doporučuje se přístup pomocí přístupových karet či čipů.

Vybavení – poštovní schránky (vhoz z exteriéru, výběr z interiéru); sklepní kóje (řešeny
s ohledem na bezpečnostní hledisko a požární bezpečnost); sušárny, kočárkárny apod. upravit
dle potřeb a platných předpisů.
U vstupu do objektu zvonková tabla, u vnějších dveří budou opatřena domácím telefonem

Výtahy – umístění výtahů po odsouhlasení BO dle potřeb bydlení a možnosti dispozičních
úprav domu, nutno respektovat požadavky na požární bezpečnost (samostatný odečet energií).

Garážová vrata – doporučujeme sekční vrata s elektrickým zámkem na dálkové ovládání.

Schodiště – montované nebo monolitické vždy s ohledem na délku výstavby a celkovou cenu
konstrukce.

Zámečnické výrobky – na vnitřním schodišti doporučujeme ocelové zábradlí s dřevěným
madlem. Venkovní zábradlí na lodžiích a terasách ocelové, pozinkované s nátěrem, výplň např.
bezpečnostní sklo, tahokov.

Klempířské výrobky a parapety – pozinkovaný nebo poplastovaný plech.

   5. Okolí domu, dvorní trakt, budoucí správa

Řešení respektuje požadavky viz výše „Celkové urbanisticko-architektonické řešení“.
Venkovní prostory včetně sadových úprav je nutno navrhovat s ohledem na možnost
hospodaření s dešťovými vodami. Tato zásada bude zohledněna i při návrhu venkovního
uspořádání komunikací - pojízdných i pochozích.
Materiálové řešení chodníků a hlavních pěších prostor řešit zámkovou dlažbou (jiné po
odsouhlasení BO). Garážové a parkovací stání bude řešeno s ohledem na velikost bytu a
platnou legislativu.
Budoucí správa - návrh všech objektů novostavby, včetně sadových úprav, komunikací a
inženýrských sítí bude projednán s budoucími správci a budou do něj zapracovány jejich
požadavky způsobem dle odsouhlasení BO.
Projektová dokumentace bude řešena a členěna tak, aby napomáhala předání a správě
jednotlivých částí budoucím správcům (v části textové, výkresové i v položkovém rozpočtu).
Odpadové hospodářství (vyhrazená místa pro kontejnery) je nutno řešit s ohledem na
provozovatele svozu odpadů (dle stanoviska OŽP MMB).




                                        Stránka 42 z 42



                                                                                             Strana 49 / 81
                        Dodatek č. 1 ke Smlouvě o zpracování projektové dokumentace

                                        a o výkonu autorského dozoru

uzavřené podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
pozdějších předpisů (dále jen „Občanský zákoník“), s přihlédnutím k § 2358 a násl., § 2430 a násl. a
§ 2586 a násl. Občanského zákoníku a podle zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „Autorský zákon“), uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku tyto smluvní
strany:

Číslo dodatku objednatele:          62 21 17 3784/1

I.        Statutární město Brno

          Zastoupené:               JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
          Se sídlem:                Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
          IČO:                      44992785
          DIČ:                      CZ 44992785
          Bankovní spojení:         Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
          Číslo účtu:               111246222/0800
          Na základě usnesení Rady města Brna přijatého na R9/059 schůzi konané dne 25. 10. 2023 je
                                                  podpisem smlouvy pověřena vedoucí Bytového odboru
                                                  MMB JUDr. Iva Marešová
          Ve věcech technických je oprávněn jednat: Ing. Jan Sponar, vedoucí Oddělení bytové výstavby a
                                                  správy fondů Bytového odboru MMB, Malinovského nám.
                                                  3, 601 67 Brno, e-mail: sponar.jan@brno.cz
          (dále jen „Objednatel“)

      a

II.       MR Design CZ, s.r.o.

          Zastoupená:               Ing. Romanem Diehelem, jednatelem
          Se sídlem:                nábřeží Svazu protifašistických bojovníků 457/30, Poruba, 708 00
                                    Ostrava
          IČO:                      25388606
          DIČ:                      CZ25388606
          Právnická osoba zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Ostravě, pod sp.
          zn. C 17740
          Bankovní spojení:         ČSOB a.s. – divize Poštovní spořitelna
          Číslo účtu:               165428953/0300
          Kontaktní osoba:          Ing. Roman Diehel
          Telefon:
          E-mail:
          (dále jen „Zhotovitel“)




                                                                                                  Strana 50 / 81
                                       1. Preambule dodatku
1.1.   Objednatel a Zhotovitel dne 6. 10. 2021 uzavřeli smlouvu o zpracování projektové
       dokumentace a o výkonu autorského dozoru pro záměr Objednatele k realizaci staveb domu
       s pečovatelskou službou a mateřské školy v lokalitě Tuřany-Holásky, (dále jen „Smlouva“).
       Předmětem smlouvy je závazek Zhotovitele ke zhotovení projektové dokumentace k podání
       žádosti o vydání stavebního povolení (dále jen „DSP“), projektové dokumentace pro
       provádění stavby (dále jen „PDPS“); získání podkladů nezbytných pro podání žádosti o vydání
       stavebních povolení a získání stavebních povolení (dále jen „SP“), poskytování součinnosti
       Zhotovitele Objednateli (dále jen „Poskytování součinnosti“), autorský dozor při zhotovování
       Staveb (dále jen „Autorský dozor“).

1.2.   Zhotovitel a Objednatel shodně konstatují, že plnění Smlouvy je ve fázi, kdy

               a)     je Zhotovitelem dokončena a Objednateli předána DSP pro stavbu domu
                       s pečovatelskou službou a mateřské školy;
               b)     je vydáno Odborem stavebním a technickým Úřadu městské části města Brna,
                       Brno -Tuřany dne 19. 12. 2022 stavební povolení pro mateřskou školu č.j.
                       MČBT/8267/2022, které nabylo právní moci dne 21. 11. 2022
               c)     je vydáno Odborem stavebním a technickým Úřadu městské části města Brna,
                       Brno - Tuřany dne 7. 8. 2023 stavební povolení pro dům s pečovatelskou
                       službou čj. MČBT/4756/2023, které nabylo právní moci 23. 8. 2023
               d)     dosud nebyla Objednatelem Zhotoviteli zaslána výzva k plnění stupně DSPS
                       dle V.2.1. Smlouvy.

I.3    Změna Smlouvy vychází z požadavků budoucího uživatele mateřské školy specifikovaných
       v příloze č.1 tohoto dodatku.

                                       2. Předmět dodatku
2.1 Objednatel a Zhotovitel se dohodli s ohledem na skutečnosti uvedené v čl. I odst. 1.3. tohoto
dodatku na změně Smlouvy spočívající ve sjednání:

       2.1.1. víceprací spočívajících v závazku Zhotovitele v zajištění rozhodnutí změny stavby před
dokončením týkají se mateřské školy v rozsahu vyžadovaném požadavky dle Přílohy č. 1 tohoto
dodatku;

       2.1.2. zahájení části plnění PDPS pro dům s pečovatelskou službou a mateřskou školu;

       2.1.3. zapracování požadavků dle Přílohy č.1 tohoto dodatku do PDPS.




                                  3. Změna podmínek smlouvy

A

V čl. II. Smlouvy s názvem Předmět smlouvy se vkládá další odstavec č. II.4, který zní:


                                             Stránka 2 z 10



                                                                                              Strana 51 / 81
II.4. Předmětem Smlouvy je dále zajištění rozhodnutí o změně stavby před dokončením pro stavbu
       mateřské školy včetně všech podkladů nutných pro jeho vydání, a to v pracích spočívajících v
       závazku:

                    ▪   obstarat a zpracovat všechny nezbytné podklady pro podání řádné (bezvadné)
                        žádosti o vydání rozhodnutí o změně stavby před dokončením včetně
                        upravené projektové dokumentace pro DSP pro provedení Stavby mateřské
                        školy v souladu s požadavky Objednatele,

                    ▪   vypracovat žádosti o vydání nezbytných povolení, vyjádření, stanovisek a
                        souhlasů pro provedení změny stavby,

                    ▪   účastnit se jednání u věcně a místně příslušného stavebního úřadu a
                        dotčených orgánů státní správy, jakož i jednání s dalšími osobami, jejichž
                        souhlas či stanovisko jsou nezbytné pro podání řádné (bezvadné) žádosti o
                        vydání rozhodnutí o změně stavby před dokončením,

                    ▪   zastupovat Objednatele jako stavebníka v řízeních před stavebním úřadem,
                        mj. podávat u místně a věcně příslušného stavebního úřadu návrh na vydání
                        rozhodnutí o změně stavby před dokončením, přebírat dokumenty a
                        rozhodnutí, podávat opravné prostředky.

              (vše dále také jen „Část plnění Zajištění rozhodnutí o změně stavby před
                   dokončením“)

                    ▪   zapracovat do PDPS dle čl. II. odst. II.1., písm. b. Smlouvy požadavky dle Přílohy
                        č.1.

B

V čl. V.2. Smlouvy s názvem Doba plnění se text v odst. V.2.1. a V.5. vypouští. Odst. V.2.1. a V.5. nově
zní:

V.2.1. Zhotovitel je povinen zahájit plnění PDPS nejpozději do 21 kalendářních dnů ode dne účinnosti
tohoto dodatku.

V.5. Doba poskytnutí Části plnění Zajištění rozhodnutí o změně stavby před dokončením, se
sjednává takto:

V.5.1. zahájení: ode dne účinnosti tohoto dodatku č. 1.

V.5.2. dokončení Stupně plnění: Zhotovitel předá Objednateli upravenou DSP (tj. včetně
vypořádaných připomínek Objednatele a všech dotčených třetích osob a získání všech potřebných
vyjádření) nejpozději do 75 kalendářních dnů ode dne účinnosti tohoto Dodatku č. 1 za
předpokladu, že se dotčené orgány k upravené DSP vyjádří nejpozději do 30 dnů ode dne obdržení
žádosti o vyjádření (stanovisko); v případě, kdy se dotčený orgán či orgány vyjádří k žádosti později,
než 30 dnů ode dne obdržení žádosti o vyjádření (stanovisko), doba pro dokončení Části plnění
Zajištění rozhodnutí o změně stavby před dokončením se o tomu odpovídající počet dnů



                                              Stránka 3 z 10



                                                                                                   Strana 52 / 81
prodlužuje. V téže době Zhotovitel předá upravenou DSP se zapracovanými připomínkami všem
relevantním dotčeným orgánům k vyjádření.

Zhotovitel je povinen předat upravenou DSP (v jednom listinném vyhotovení a v jednom vyhotovení
elektronickém na CD/DVD nosiči / USB flash disku) Objednateli.

V.5.3. podání žádosti o změnu stavby před dokončením: žádost včetně upravené DSP ve dvou
vyhotoveních Zhotovitel doručí příslušnému stavebnímu úřadu nejpozději do 5 pracovních dnů od
předání upravené DSP objednateli. Zhotovitel je povinen počínat si tak, aby rozhodnutí o změně
stavby před dokončením bylo vydáno bez zbytečného odkladu.

V.5.4. dokončení Části plnění Zajištění rozhodnutí o změně stavby před dokončením:

Zhotovitel předá Objednateli pravomocné rozhodnutí o změně stavby před dokončením a ověřené
vyhotovení upravené DSP do 15 pracovních dnů ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci.

V.5.5. Výhradní licenci dle Smlouvy k užití hmotného zachycení výsledků činnosti Zhotovitele
upravené DSP poskytne Zhotovitel Objednateli převzetím upravené DSP Objednatelem; tato
výhradní licence se poskytuje na celou dobu trvání ochrany majetkových práv z autorství Zhotovitele.

C

Čl. VII. Smlouvy s názvem Cena se stávající znění tohoto článku vypouští a nahrazuje tímto zněním:

                                                VII.     Cena
VII.1. Celková cena za poskytnutí veškerých plnění pro stavbu domova s pečovatelskou službou a
mateřskou školu je sjednána ve výši:

          5.114.760,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou a mateřské školy,
          přičemž
          sazba DPH činí               21 %,
          DPH činí                     1.074.100,- Kč,
          cena vč. DPH činí            6.188.860,- Kč;



VII.2. Cena za poskytnutí Stupně plnění DSP Zhotovitelem dle této Smlouvy je sjednána ve výši:

          a)   1.439.424,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
          sazba DPH činí               21 %,
          DPH činí                     302.279,- Kč,
          cena vč. DPH činí            1.741.703,- Kč;
          b)   436.800,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
          sazba DPH činí               21 %,
          DPH činí                     91.728,- Kč,
          cena vč. DPH činí            528.528,- Kč.

VII.3. Cena za poskytnutí Stupně plnění PDPS Zhotovitelem dle této Smlouvy je sjednána ve výši:

          a)   1.388.016,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž

                                               Stránka 4 z 10



                                                                                              Strana 53 / 81
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    291.483,- Kč,
            cena vč. DPH činí           1.679.499,- Kč;
            b)   421.200,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    88.452,- Kč,
            cena vč. DPH činí           509.652,- Kč.

VII.4. Cena za poskytnutí Části plnění zajištění SP Zhotovitelem dle této Smlouvy je sjednána ve výši:

            a)   359.856,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    75.570,- Kč,
            cena vč. DPH činí           435.426,- Kč;
            b)   109.200,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    22.932,- Kč,
            cena vč. DPH činí           132.132,- Kč.

VII.5. Cena za poskytnutí Části plnění Autorský dozor Zhotovitelem dle této Smlouvy je sjednána ve
výši:

            a)   205.632,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    43.183,- Kč,
            cena vč. DPH činí           248.815,- Kč;
            b)   124.800,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    26.208,- Kč,
            cena vč. DPH činí           151.008,- Kč.

VII.6. Cena za poskytnutí Části plnění Poskytování součinnosti Zhotovitelem dle této Smlouvy je
sjednána ve výši:

            a)   205.632,- Kč bez DPH pro stavbu domova s pečovatelskou službou, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    43.183,- Kč,
            cena vč. DPH činí           248.815,- Kč;
            b)   109.200,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž
            sazba DPH činí              21 %,
            DPH činí                    22.932,- Kč,
            cena vč. DPH činí           132.132,- Kč.

VII.7. Cena za poskytnutí Části plnění Zajištění rozhodnutí o změně stavby před dokončením dle odst.
        II.4 této Smlouvy je sjednána ve výši:


                                                 Stránka 5 z 10



                                                                                               Strana 54 / 81
          315.000,- Kč bez DPH pro stavbu mateřské školy, přičemž

          sazba DPH činí               21 %,
          DPH činí                     66.150,-Kč
          cena vč. DPH činí            381.150,- Kč.



VII.8. Ceny za poskytnutí jednotlivých častí plnění dle této Smlouvy obsahují mimo vlastní provedení
       prací zejména i náklady na organizační a koordinační činnost, náklady na dopravu, náklady
       na vyhotovení požadovaných dokladů, provedení požadovaných průzkumů a zkoušek,
       provozní náklady (mj. též náklady spojené s pochůzkami po úřadech, schvalovacími řízeními
       apod.), náklady na správní poplatky, pojištění, daně, bankovní záruky apod.

VII.9. Ceny zahrnují odměnu Zhotovitele za poskytnutí výhradních licencí Objednateli k výsledkům
       tvůrčí činnosti Zhotovitele dle této Smlouvy a k hmotnému zachycení výsledků činnosti
       Zhotovitele dle této smlouvy.

VII.10. V případě zvýšení sazby DPH se o zvýšenou část DPH zvyšují ceny nebo úplaty za poskytnutí
       jednotlivých plnění Zhotovitelem dle této Smlouvy, a to v poměru odpovídajícím zvýšení
       sazby DPH. V případě snížení sazby DPH se o sníženou část DPH snižují ceny nebo úplaty
       za poskytnutí jednotlivých plnění Zhotovitelem dle této smlouvy, a to v poměru
       odpovídajícím snížení sazby DPH.

VII.11. V případě, že dojde ze strany Objednatele k výpovědi této Smlouvy, je Zhotovitel oprávněn
       vyúčtovat pouze část sjednané ceny za poskytnutí plnění Zhotovitele dle této smlouvy
       odpovídající sjednaným cenám, případně úplatám za části plnění dle této smlouvy, jejichž
       plnění v souladu s touto smlouvou zahájil Zhotovitel před účinností výpovědi Objednatele,
       popřípadě její adekvátní část, pokud bude plnění ukončeno ve stupni rozpracovanosti určité
       dokumentace či v průběhu etapy.

VII.12. Cena za poskytnutí Části plnění Autorský dozor Zhotovitelem dle odst. II.3. čl. II. této Smlouvy
       může být upravena (navýšena) v případě, že se zvýší cena Staveb v průběhu jejich provádění
       oproti ceně vzešlé ze zadávacího řízení na provedení Staveb a sjednané ve smlouvě se
       zhotovitelem Staveb, a to poměrnou částkou odpovídající % navýšení ceny Staveb. Zhotovitel
       má nárok na navýšení ceny dle uvedeného odstavce pouze v případě, že navýšení ceny
       Staveb, které lze pro výpočet poměrného navýšení ceny dle uvedeného odstavce započíst,
       převyšuje o více než 10 % cenu Staveb sjednanou ve smlouvě se zhotovitelem Staveb. Do
       navýšení ceny Staveb pro výpočet poměrného navýšení ceny dle uvedeného odstavce se
       nezapočte navýšení ceny Staveb způsobené vadami projektové dokumentace a dále navýšení
       ceny Staveb způsobené záměnou dodávek, služeb a stavebních prací v projektové
       dokumentaci navržených, tzn. započte se pouze takové, které je způsobené změnou
       (rozšířením) navržených Staveb o dodávky a stavební práce, které projektové dokumentace
       neobsahovaly, protože nebyly předmětem zadání projektových dokumentací, ani je
       objednatel během zpracovaní projektových dokumentací nepožadoval. V případě neshody
       smluvních stran ohledně výpočtu navýšení ceny Staveb je Objednatel oprávněn nechat

                                               Stránka 6 z 10



                                                                                                 Strana 55 / 81
         posoudit možnost navýšení nezávislou třetí osobou, jejíž posouzení se smluvní strany zavazují
         respektovat. O záměru navýšení ceny dle uvedeného odstavce musí Zhotovitel Objednatele
         předem informovat, přičemž smluvní strany při splnění stanovených podmínek uzavřou
         dodatek k této Smlouvě.

D

Čl. XII. Smlouvy s názvem Odpovědnost za vady, záruka za jakost a odpovědnost za škodu se
doplňuje o další odst. XII.10., který zní:

XII.10. Ustanovení článku XII. Smlouvy se použije i pro upravenou DSP pro zajištění změny stavby
před dokončením pro změnu stavby mateřské školy.

E

V Čl. XIII. Smlouvy s názvem Sankce a úroky z prodlení se vypouští odst. XIII.4. a nahrazuje novým
textem:

XIII.4. Bude-li Zhotovitel v prodlení s dokončením jednotlivých částí plnění dle této Smlouvy –DSP,
         upravené DSP, PDPS dle doby plnění sjednané v odstavcích V.1.2., V.1.3., V.1.4., V.2.2., V.2.3.,
         V.5.2., V.5.3., V.5.4. této Smlouvy, má Objednatel vůči Zhotoviteli právo na zaplacení smluvní
         pokuty ve výši 0,05 % ze sjednané ceny za poskytnutí příslušné části plnění Zhotovitele dle
         této Smlouvy v Kč bez DPH, s jejímž ukončením je Zhotovitel v prodlení, a to za každý
         započatý den prodlení. Zhotovitel se zavazuje takto požadovanou smluvní pokutu zaplatit.

F

Do Čl. XI Smlouvy s názvem Zvláštní ustanovení se za stávající text vkládá nový odst. XV.10., který
zní:

         XV.10. Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel bude požadovat splnění požadavků
         dotačního titulu pro realizaci mateřské školy Integrovaným regionálním operačním
         programem 2021-2027 (IROP), a to s Prioritou 4 – Zlepšení kvality a dostupnosti sociálních a
         zdravotních služeb, vzdělávací infrastruktury a rozvoj kulturního dědictví a Specifickým cílem
         4.1 Zlepšování rovného přístupu k inkluzivním a kvalitním službám v oblasti vzdělávání,
         odborné přípravy a celoživotního učení pomocí rozvoje přístupné infrastruktury, mimo jiné
         posilováním odolnosti pro distanční a online vzdělávání a odbornou přípravu v rámci ITI.
         Odkaz na podmínky dotačního titulu:
         https://irop.gov.cz/cs/vyzvy-2021-2027/vyzvy/20vyzvairop

G

Ostatní ustanovení Smlouvy zůstávají beze změn.

                                         4. Závěrečná ujednání
4.1. Smluvní strany se dohodly, že Zhotovitel výslovně souhlasí se zveřejněním smluvních podmínek
       obsažených v tomto dodatku č. 1 v rozsahu a za podmínek vyplývajících z obecně závazných
       právních předpisů.


                                              Stránka 7 z 10



                                                                                                  Strana 56 / 81
4.2. Tento dodatek č. 1 je vyhotoven a podepsán v elektronické podobě. Smluvní strany se zavazují
    podepsat tento dodatek č. 1 platným elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit
    autorizovanou konverzi tohoto dokumentu. Každá smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve
    formátu .pdf s platnými elektronickými podpisy obou smluvních stran.

4.3. Dodatek č. 1 nabude platnosti dnem jeho podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
    zveřejnění v registru smluv dle zákona č. zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
    účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv statutární město
    Brno.

4.4. Nedílnou součást dodatku č. 1 tvoří příloha č. 1 – Požadavky budoucího uživatele MŠ a příloha
    č. 2 – Plná moc.

4.5 Smluvní strany se s obsahem dodatku č. 1 seznámily a souhlasí s ním tak, jak je zachycen výše.



                                                  Doložka
 Tento dodatek č. 1 byl schválen Radou města Brna na schůzi č. R9/056 konanou dne 25. 10. 2023.


 Data dle podpisového řádku


                                                                                  Digitálně
                                                                  Ing.            podepsal Ing.
                                                                                  Roman Diehel
                          Digitálně podepsal                      Roman           Datum:
                          JUDr. Iva                                               2023.11.01
                          Marešová
                          02.11.2023 14:20
                                                                  Diehel          08:37:54 +01'00'
              za Objednatele                                           za Zhotovitele
           JUDr. Iva Marešová                                        Ing. Roman Diehel
      vedoucí Bytového odboru MMB                               jednatel MR Design CZ, s.r.o.




                                               Stránka 8 z 10



                                                                                                     Strana 57 / 81
Příloha č. 1 Dodatku č. 1 ke Smlouvě o zpracování projektové dokumentace a o výkonu
autorského dozoru

                        POŽADAVKY MĚSTSKÉ ČÁSTI BRNO-TUŘANY

Název stavby:                 Výstavba v lokalitě Tuřany – Holásky, MŠ HOLÁSKY
Přítomni:
za MČ Brno-Tuřany: Radomír Vondra, Ing. Miroslav Dorazil
za projektanty:        Ing. arch. Jolana Karásková, Ing. Roman Diehel
za BO MMB:             Ing. Jan Sponar, Ing. Ludmila Dopitová


Na jednání dne 12.10. 2023 projednal BO MMB a zástupci Městské části za účasti projektantů
požadavky MČ na podobu mateřské školy.


Požadavky na úpravy řešení objektu mateřské školy:
1. dispoziční změny a stavební úpravy v interiéru
- úpravy úklidové komory
- úprava WC pro zahradu včetně vstupu
- přípravna jídel bude posunuta dovnitř dispozice z polohy u obvodové stěny s okny zajišťující
denní osvětlení a přirozené větrání; tato bude vyžadovat zásah do vzduchotechniky a změnu
stanoviska hygieny
- uložení lehátek a lůžkovin bude na místě přípravny jídla, místnost bude společná pro obě třídy,
vstupy budou z každé třídy, tj. bude průchozí
- změní se umístění skladů čistého, špinavého prádla, prádelny, mytí termoportů a hlavního skladu;
- ve třídách bude změněna dispozice místností – lůžková část (herna) bude u obvodové stěny
s východem na zahradu, část se stolečky (jídelní, pracovní) bude navazovat na vstup ze šaten
- ze tříd se doplní průhledy (okýnka) do umýváren, v umývárnách budou umývadla umístěny na
stěnu s průhledy do tříd, dělící příčka v umývárně mezi umývadly a WC bude řešena nábytkem –
mobiliářem na ručníky
2. změny rozvodů
- ve třídách bude podlahové topení
- bude upravena vzduchotechnika
- budou upraveny rozvody vody
3. konstrukční změny
- zrušení předsazení střechy a s tím souvisí změna stavebního řešení a stavebně konstrukčního řešení
- stropní konstrukce ve třídách a prostředním modulu objektu MŠ (místností zázemí a skladů) bude
řešena skládanou technologií - Spiroll panely, případně monolitickým betonem


V Brně dne 12.10.2023
Zpracovala: Ing. Ludmila Dopitová



                                            Stránka 9 z 10



                                                                                               Strana 58 / 81
Příloha č. 2 Dodatku č. 1 ke Smlouvě o zpracování projektové dokumentace a o výkonu
autorského dozoru

                                           PLNÁ MOC

Zmocnitel

Statutární město Brno,

    zastoupené:              JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
    se sídlem:               Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
    IČO:                     44992785
Pověřena podpisem této plné moci:
JUDr. Iva Marešová, a to usnesením Rady města Brna na schůzi č. R9/056 dne 25. 10. 2023 (bod č. 64
zápisu schůze Rady města Brna č. R9/056 ze dne 25. 10. 2023)

                                          tímto uděluje

zmocněnec:
MR Design CZ, s.r.o.

       Zastoupený:           Ing. Roman Diehel

       se sídlem:            nábřeží Svazu protifašistických bojovníků 457/30, Poruba, 708 00
                             Ostrava

       IČO:                  25388606

                                           plnou moc

v souvislosti s projektem „DPS a MŠ Tuřany-Holásky – projektová dokumentace a autorský dozor“
k obstarání všech nezbytných podkladů pro podání žádosti o vydání rozhodnutí o změnu stavby před
dokončením mateřské školy v souladu se smlouvou o zpracování projektové dokumentace a o
výkonu autorského dozoru ze dne 6. 10. 2021, ve znění dodatku č. 1, stanovisek a souhlasů dotčených
orgánů), a k zastupování zmocnitele v řízení o vydání rozhodnutí o změně stavby před dokončením,
a to v plném rozsahu.


V Brně dne …………..                                                 Digitálně podepsal
                                                                  JUDr. Iva Marešová
                                                            ………………………..
                                                                  02.11.2023 14:24

                                                                 za zmocnitele
Plnou moc v plném rozsahu přijímám:


V ……. dne ………
                            Digitálně
                     Ing.   podepsal Ing.
………………………..          Roman Roman    Diehel
                            Datum:
 za zmocněnce        Diehel 2023.11.01
                            08:37:34 +01'00'



                                          Stránka 10 z 10



                                                                                             Strana 59 / 81
ČÍSLO SMLOUVY ZHOTOVITELE: RC-KST-CZ-601-1304                              : ČÍSLO SMLOUVY OBJEDNATELE: 6224164280

  ZMĚNOVÝ LIST: Chyběj jící položky v soutěžním VV                                         | číslo ZL:002/DPS/2912
  Název akce:                                 Výstavba DPS, MŠ, Tiv lokalitě Tuřany - Holásky
  Objekt:                                     SO 02- DPS
  Objednatel:                                 Statutární město Brno, Dominikánské nám 196/1, 602 00 Brno.
  Zhotovitel:                                 STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství s.r.o., Kačírkova 982/4, Jinonice, 158 00
                                             "Praha 5; IČO: 43874835, DIČ: CZ 43874835
 Změnový list vystavil:                      Zhotovitel
  Datum:                        í             13.03.2025
  Tento změnový list popisuje uvažovanou změnu rozsahu dílá a je podkladem pro sjednání změny díla formou písemného Dodatku
  smlouvy o dílo, který podléhá schválení volenými orgány města Brna. Změnový list není nabídkou na uzavření smlouvy ani změnou
  stávající smlouvy, odvoláním nebo zrušením nabídky na uzavření smlouvy, není ani akceptací nabídky na uzavření smlouvy či na změnu
  uzavřené smlouvy a z obsahu tohoto dokumentu nevznikají smluvním stranám jakékoliv závazky nebo povinnosti.

   Původní řešení dle smluvní dokumentace:
     V objektu SO 02 Dům s pečovatelskou službou je navržen příčný nosný systém, který je v nadzemních podlažích tvořen
 nosnými stěnami a železobetonovým stropem tl. 240 mm a v podzemním podlaží železobetonovým skeletem z průvlaků
 a sloupů vynášejících monolitickou stropní desku nad 1.PP. Ztužení objektu je realizováno pozedními věnci napojenými
 na deskovou konstrukci stropu tuhou ve vodorovném směru přenášející zatížení do štítových stěn a vnitřních
 schodišťových. stěn. Strop je proveden jako monolitická křížem armovaná deska v tl. 240 mm z betonu C35/45 XC1
 vyztužované ocelí BSt500 při obou površích s průvlaky a věnci. Mezipodesty schodišť a balkonové desky jsou navrženy                       ©
 v tl.180 mm z betonu C 35/45 XC1.
    V objektu SO 02 Dům s pečovatelskou službou jsou dle PD navržena okna v bytových jednotkách plastová v odstínu
 antracit s izolačním trojsklem, venkovní parapety budou provedeny z pozinku s polyuretanovým lakem tl 0,5mm v odstínu
 šedočerné barvy, vnitřní parapety z tvrzeného PVC bílé barvy.

  Popis změny:
    Při zpracování výrobní dokumentace bylo zjištěno, že grafická část projektové dokumentace není v souladu s výkazem
 výměr zadávací dokumentace. Výrobní dokumentace upřesnila položky týkající se ŽB stropních konstrukcí a souvisejícími
 pracemi, včetně průvlaků, věnců a výztuže. Tímto dochází k navýšení množství betonu C35/45, plochy bednění, množství                  ©
 výztuže, plochy podpěrných konstrukcí nosníků a množství ŽB průvlaků, odpočtená je část ztužujících pasů a věnců.
    Ve výkazu výměr chybí plastová okna označení 002 o rozměrech 500x1550 mm v počtu 120 kusů, a 006 1500x2450mm
  v počtu 1 kus. Ve výpisu plastových oken položka oken 002 nebyla uvedena a u položky oken O06 byl uveden chybný
  počet oken.

  Zdůvodnění změny: (včetně doby plnění a cenové kontroly)

    Pro úplné a správné provedení díla dle projektové dokumentace, je nutné přavást vlespráce související s chybějícími
  monolitickými konstrukcemi a dodávkou a montáží plastových oken.
  Komentář ke změně:

 Tato změna má dopad do ceny díla, má dopad do termínu provedení díla. Jedná se o vadu projektové Zpkumentace.
 Cena méně prací bez DPH:                               „| Cena více prací bez DPH:
                          -229.337,92,- Kč                                                          15.364.874,18,- Kč

 Výsledná cena změny bez DPH :.                                         Požadavek na změnu lhůty dokončení díla:

                         15.135.536,26,- Kč                sí                       |                         ANO
 Veškeré práce budou splňovat podmínky smlouvy o dílo a budou provedeny ve stejné úrovni co do jakost materiálů,
 provedení apod. tak, jak požaduje nebo předpokládá Dokumentace zakázky pro celé dílo.
 Vyjádření zhotovitele:                                     Vyjádření technického dozoru investora (TDI):
Souhlasím:      1:52.. uuoiženoénenée                                  Souhlasím:       ........... NO       ezna mann

 Datum: Zo .3.2o2ST                                                    Datum: Zo 3.4045
(jméno, příjmení, podpis)                                              (jméno, příjmení, podpis
Vyjádření projektanta:                   :                      a      Vyjádření objednatele:
Souhlasím:      -2.2    JÁMÁ.       ee                                 Souhlasím:       BOMMB            ©       BA/O

Datum:       27.       3.292                                           Datum:    20,3.             202

(jméno, příjmení, podpis)                                              (jméno, příjmení, podpis)
Přílohy: 1. Rozpočet ZL 002/DPS/2912


                                                                                                                           Stránka 1z1


                                                                                                                            a.
                                                                                                                            Strana 60 / 81
Strana 61 / 81
                                                 Položkový rozpočet stavby

 Stavba:                    24MM099              Změny díla - DPS/2912

 Objekt:                                         S002 DPS

 Rozpočet:                 ZL002/DPS/2912        Chybějící položky ve výkazu výměr

 Objednatel:                Statutární město Brno                                                         IČO: 44992785
                            Dominikánské nám.196/1                                                        DIČ:
                           60200                 Brno
Projektant:                 MR Design CZ, s.r.o.                                                          IČO: 25388606
                            Nábřeží Svazu protifašistických bojovníků 457/30                              DIČ:
                           708 00                Ostrava
 Zhotovitel:               STRABAG       Pozemní a inženýrské stavitelství s.r.o.                         IČO: 43874835
                            Kačírkova 982/4                                                               DIČ:
                            15800                Praha 5
 Vypracoval:


 Rozpis ceny                                                                                                                     Celkem
 HSV                                                                                                                  15.135.536,26

 PSV                                                                                                                               0,00

 MON                                                                                                                               0,00

Vedlejší náklady                                                                                                                   0,00

 Ostatní náklady                                                                                                                   0,00

 Celkem                                                                                                               15.135.536,26

Rekapitulace daní
Základ pro sníženou DPH                                    12   %                                                15.135.536,26 CZK

 Snížená DPH                                               12   %                                                 1.816.264,35      CZK

Zaokrouhlení                                                                                                                0,00 CZK

 Cena celkem bez DPH                                                                                         15.135.536,26 CZK

 Cena celkem s DPH                                                                                           16.951.800,61          Czk




                                                                                       r   o
                                         ha                                          l ,   03             ———

                                PBeEwE                              dne




                                    Za zhotovitele“                                             Za objednatele




           Zpracováno programem BUlILDpower S, © RTS, a.s.                                                       Stránka 1z 19




                                                                                                                      a.Strana 62 / 81m
 Rekapitulace dílčích částí

Číslo               Název                                    Základ pro sníženou DPH ZK“ E           DPH celkem         Cena celkem           %

Stavba                                                           15.135.536,26               0,00|   1.816.264,35| | 16.951.800,61|           100

99-01               Méněpráce                                      -229.337,92               0,00      -27.520,55          -256.858,47            -2

99-004.1          Chybějí cí monolitické konstrukce                -229.337,92               0,00      -27.520,55          -256.858,47            -2

99-02              Vícepráce                                     15.364.874,18               0,00|   1.843.784,90|      1 7.208.659,08        102

99-004.1            Chybějící monolitické konstrukce             13.884.687,44               0,00|    1.666.162,49|   | 15.550.849,93             92

99-004.2.           Doplnění oken dle revize PD                   1.480.186,74               0,00      177.622,41         1.657.809,15|   |       10|

[Celkem za stavbu                                                15.135.536,26               0,00|   1.816.264,35| | 16.951.800,61|           100

Popis stavby: 24MM099 - Změny díla
Popis    objektu: 99-01 - Méněpráce
Popis    rozpočtu: 99-002.1 - Chybějící monolitické konstrukce
Popis    objektu: 99-02 - Vícepráce
Popis    rozpočtu: 99-002.1 - Chybějící monolitické konstrukce
Popis    rozpočtu: 99-002.2 - Doplnění oken dle revize PD




           Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                             Stránka 2z 19



                                                                                                                            | Strana 63 / 81
Rekapitulace dílů

        Číslo       Název                              |           Typ dílu                    ©    Celkem           %

4                  Vodorovné konstrukce                              HSV          :                13.029.283,84|    86,1



64.08              Výplně otvorů - okna                        :     HSV                            1.479.219,71         9,8


64.09              Výplně otvorů - venkovní parapety                 HSV                                  560,67         0,0



64.10              Výplně otvorů - vnitřní parapety                  HSV                                  406,36         0,0



99                 Staveništní přesun hmot                           HSV              |    .          626.065,68     í 41


Cena celkem                                                                                        15.135.536,26|   100,0




           Zpracováno Srogramém    BUlLDpower S, © RTS, a.s.                  |           Stránka 3 z 19


                                                                                                       u.
                                                                                                       Strana 64 / 81
                                                           Položkový rozpočet
   S:      [24MM099            Změny díla

   O:      [5002               DPS - Méněpráce

   R:      [ZL002/DPS/2912     Chybějící monolitické konstrukce ©




  P.č/Číslo položky           Název položky                                                 MJ       [Množství      © |Cena/MJ        [Celkem
  Dil: 4                      Vodorovné konstrukce                                                                                       -214.208,09                 |
        1141 7361721R00      |Výztuž ztuž. pásů a věnců, ocel BSt 500 S                 |    t   |        -2,54517|      36.702,48|         -93.414,05               |
                              Původní výkaz výměr - ODPOČET :                                                                                                        |
                              120kg/m3 :                                                                                                                         |
                              -128,41667*0,12                                                            -15,41000                                               |
                              Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                              120 kg/m3 : (128,41667-21,20976)*0,12                                       12,86483
 | | 2|417321415R00x         |Ztužující pásy a věnce z betonu železového C 35/45        | m3     |       -21,20976|      5.695,21          -120.794,04|
                              Výkaz věnců- původní výkaz výměr- ODPOČET:
                              -91,10                                                                     -91,10000
                              -36,81                                                                     -36,81000
                             -0,48                                                                        -0,48000
                              Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                              1.NP:
                              věnec 300/350 :                                                              3,50207
                              (13,77+1,72+1,25+2,822+1,655+0,24+1,076+1,63+1,34+3
                              95+2.84+1.06)*0.3*0.35
                              (1,75+1,342+1,805+0,334+1,33+0, sd       196+4,81+5,47+                     2,80371
                              3,85+1,09+0,88)*“0,3*0,35                                                        .                                             |
                              (3,51+1,287+2,482+1,06+1 „57*4+4, 25+6, 88+3,63+2,03+8                      4,20305                                            |
                              „62)*0,3*0,35
                              (0,66+3,06+2,74+9,16+10,17+10, 16)*0, 3*0,35                                3,77475
                             věnec 395/350: (9,86*2+9,79*3)*0,395*0,35                                    6,78669
                             věnec 380/350 :                                                             14,08430
                             (9,796*2+17,34+5,06+8,65+6,95+7,245+7,22+7,18+6,91+
                             3.4+8.5+7.85)*0.38*0.35
                             věnec 480/350 : (0,5*2)*0,48*0,35                                            0,16800
                             2.NP:
                             věnec 300/350 :                                                              7,81568
                             (13,79+2,84+9,86*2+9,79*3+1,62+1,37+1,64+1,645+1,37
                             +1.07)*0.3*0.35
                             (3,98+1,79+1,34+1,82+1,35+2,90+7,99+1,155+0,562+1,3                          2,80004
                             +2,48)*0,3*0,35
                             (1,57*2+1,08+1,5+1,57+4,25+3,68+1 „74+3,83+2,27+6,86)                        3,14160
                             *0,3*0,35
                             (10,35+10,18+10,14)*0,3*0,35                                                 3,22035
                             věnec 395/350 : (7,5)*0,395*0,35.                                            1,03688
                             věnec 380/350 :                                                             14,84347
                             (9,81*2+9,84+2+9,85+9,80*2+3,84+9,83+6,95+7,28*2+8,3
                             45+7.17y*0.38*0.35
                             (7,21+3,39+7,92+8,5+6,12)*0,38*0,35                                          4,40762
                             3.NP:
                             věnec 300/350 :.                                                             3,36105
                             (3,75+7,64+1,1+2,82+1,63+1,64*2+1,06*2+3,97+2,86+1,7.
                             9+1.05)*0.3*0.35
                             (1,82+1,35+1,1+1,3+2,48+1,56*2+1,5+1,6+4,55+6,89+4,0                        3,12270
                             3)*0,3*0,35
                             (1,74+8,63+10,14+10,15+10,35+6,90)*0,3*0,35                                 5,03055
                             věnec 395/350 : (3,85)*0,395*0,35                                           0,53226
                             věnec 380/350 :                                                            17,75351
                            (9,73+10,02*3+9,66+9,72*2+9,84+6,95+7,245+8,67+7,2+
                          : 8.8+8.67+7.22'0.38*0.35
                            (8,67+7,2+3,06+8,3+8,8)*0,38*0,35                                            4,79199
[Díl: 99                     Staveništní přesun hmot                                                                                    -15.129,83|

Zpracováno programem           BUILDpower S, ©RTS, a.s.                                                                                  Stránka 4 z 19

                                                                                                                                            Strana 65 / 81
                                                     Položkový rozpočet
S:       [24MM099          Změny díla

O:       [SO002            DPS - Méněpráce

R:       [ZL002/DPS/2912   Chybějící monolitické konstrukce




P.čÍČíslo položky ©        [Název položky                                 Množství        Cena/MJ      Celkem
         998011003R00      Přesun hmot pro budovy zděné výšky do 24 m         -56,14452       269,48         -15.129,83
     c




Zpracováno programém BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                              Stránka5z 19 -


                                                                                                            a.
                                                                                                            Strana 66 / 81
                                                            Položkový rozpočet                                                |                        =
 S:   [24MM099             Změny díla

 O:   |SO02                DPS - Vícepráce

 R:   [ZL002/DPS/2912      Chybějící monolitické konstrukce



                                                                                                                                                               |
 P.č/Číslo položky          Název položky                           í                    MJ       [Množství        |Cena/MJ    [Celkem                     |
 Díl: 4                    Vodorovné konstrukce                             .                                                   13.243.491,93
     1|411321616R00       |Stropy deskové ze železobetonu C 35/45                      | m3   |       759,82327|     4.905,47|      3.727.290,26
                           Výkaz stropů - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                           tl. 180:
                           -50,36                                                                     -50,36000
                           11.240 :
                           -1219,5                                                                 -1.219,50000
                           Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                          1PP;
                          Deska ti.240 mm : (16,5*(53,95+47,0)*0,5)*0,24                              199,88100
                          ((31,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)*0,24                                      107,46120
                          (22,6*18,0)*0,24                                                             97,63200
                          (6,0*17,8)*0,24              ké                                            © 25,63200
                          (8,3*20,95)*0,24                                                            41,73240
                          (12,26*23,0)*0,24                                                           67,67520
                          (-4,1*2,685)*0,24                                                           -2,64204
                          (-4,03*3,21-3,49*1,1)*0,24                                                  -4,02607
                          (-3,83*2,70)*0,24                                                           -2,48184
                          (-3,835*2,67)*0,24                                                          -2,45747
                          Deska tI.180 mm :
                          Mezipodesty : (2,67*1,51)*3*0,18                                             2,17712
                          1.NP:
                          Deska tl.240 mm :      |                                                   118,55524
                          ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                          5+12.42*7.65)*0.24
                          (8,05*15,0+12,42*7,835)*0,24                                                52,33457
                          ((32,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)*0,24                                     109,30920
                          (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81"1,54)*0,24                                     63,89755
                          (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22,81)*0,2                      159,44412

                         ja: 136*2,69)*0,24                                                           -2,67020
                         (-4,064*3,21-3,49*1,1)*0,24                                                  -4,05227
                         (-4;27*3,60)*0,24                                                            -3,68928
                        " (+2,65*3,835)*0,24                                                          -2,43906
                         Deska tl.180 mm :                                         .
                         Mezipodesty : ((2,67*1,51)*2)*0,18                                            1,45141
                         (1,74*1,40*2)*0,18                                                            0,87696
                         Balkónové desky : (1,73*2,50*14)*0,18                                        10,89900
                         (1,73*4,0*6)*0,18                                                             7,47360 '
                         (1,73*2,75*5)*0,18                                                            4,28175
                         (1,73*2,675*1)*0,18                                                           0,83300
                         (1,73*4,495*1)*0,18                                                           1,39974
                         2.NP:
                         Deska tI.240 mm:                                                            118,55524
                         ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                         5+12.42*7.65)*0.24                                                            ;
                         (8,05*15,0+12,42*7,835)*0,24                                                52,33457
                         ((32,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)*0,24    |                                109,30920
                         (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)*0,24                                     63,89755



Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.
                                                                                                                                                       |
                                                                                                                                  Stránka 6 z 19       |

                                                                                                                                      Strana 67 / 81
                                                        Položkový rozpočet
        24MM099           Změny díla

         5002              DPS - Vícepráce

        ZL002/DPS/2912    Chybějící monolitické konstrukce




      „čÍČíslo položky    Název položky                                              MJ   [Množství        [Cena/MJ      [Celkem
                          (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22,81)*0,2               159,44412     ©
                           (24, 1362 00,24                                                     -2,67020
                         * (=4,064*3,21)*0,24                                                  -3,13091
                           (-4,27*3,60)*0,24                                                   -3,68928
                           (-2,65*3,835)*0,24                                                  -2,43906
                          Deska tI.180 mm:
                          „Mezipodesty : ((2,67*1,51)*2)*0,18                                   1,45141
                           (1,74*1,40*2)*0,18                                                   0,87696
                          Balkónové desky : (1,73*2,50*14)*0,18                                10,89900
                          (1,73*4,0*6)*0,18                                                      7,47360
                          (1,73*2,75*7)*0,18                                                     5,99445
                          (1,73*2,675*1)*0,18                                                    0,83300
                          (1,73*4,495*1)*0,18                                                  1 1,39974
                          3.NP:
                          Deska tl.240 mm :                                                   118,55524
                          ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                          5+12.42*7.65)*0.24                                |    :
                          (8,05*15,0+12,42*7,835)*0,24                                         52,33457
                          ((17,5+22,58)*0,5*(10,45+18,35)*0,5)*0,24                            69,25824
                          (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)*0,24                              63,89755
                          (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22,81)*0,2               159,44412
                          (4064321 )*0,24                                                      -3,13091
                          (-1,39*0,88*2-1,145*1,14-2,13*1,56-0,89*1,405*2)*0,24                -2,29810
                          4.NP:                                                                     :
                           Deska nad výtah.šachtou tl.180 mm : 4,06*3,55*0,18                   2,59434
[|     2[411351203R00     [Bednění stropů deskových, podepření,do 3,5m, 10kPa © | m2 |      3.180,59012       1.012,48       3.220.283,88
                          Výkaz stropů - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                          tl. 180 :
                          -50,36/0,18                                                        -279,77778
                          tl.240:
                          -1219,5/0,24                                                     -5.081,25000
                          Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                           PR
                          Deska tl.240 mm : (16,5*(53,95+47,0)*0,5)                           832,83750
                          ((31,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)                                   447,75500
                          (22,6*18,0)                                                         406,80000
                          (6,0*17,8)                                                          106,80000
                          (8,3*20,95)                                                         173,88500
                          (12,26*23,0)                                                        281,98000
                          (-4,1*2,685)                                                         -11,00850
                          (-4,03*3,21-3,49*1,1)                                                -16,77530
                          (-3,83*2,70)                                                         -10,34100
                          (-3,835*2,67)                                                        -10,23945
                          Deska tl.180 mm:
                          Mezipodesty : (2,67*1,51)*3                                          12,09510
                          1.NP:




     Zpracováno programem BUlLDpower
                                   S, © RTS, a.s.                                                                            Stránka 7219



                                                                                                                            u
                                                                                                                            Strana 68 / 81
                                                         Položkový rozpočet
 S:   [24MM099            Změny díla

 O:   |SO002              DPS - Vícepráce

 R:   [ZL002/DPS/2912     Chybějící monolitické konstrukce




 P.člČíslo položky        Název položky                                            MJ   [Množství        |Cena/MJ   [Celkem
                          Deska tI.240 mm:                                                  493,98015
                          ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                          5+12.42*7.65)
                          (8,05*15,0+12,42*7,835)                                          218,06070
                          ((32,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)                                455,45500
                          (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)                               266,23980
                          (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22,81)                664,35050
                          (-4,136*2,69)                                                     -11,12584
                          (-4,064*3,21-3,49*1,1)                                            -16,88444
                          (-4,27*3,60)                                                     -15,37200 .
                          (-2,65*3,835)                                                    -10,16275
                         Deska tI.180 mm:
                         Mezipodesty : ((2,67*1,51)*2)                                        8,06340
                         (1,74*1,40*2)                                                        4,87200
                         Balkónové desky : (1,73*2,50*14)                                   60,55000
                         (1,73*4,0*6)                                                       41,52000
                         (1,73*2,75*5)                                                      23,78750
                         (1,73*2,675*1)                                                      4,62775
                         (1,73*4,495*1)                                                      7,71635
                         2.NP:
          :              Deska 11.240 mm :                                                 493,98015
                         ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                         5+12.42*7.65)
                         (8,05*15,0+12,42*7,835)                                           218,06070
                         ((32,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)                                 455,45500
                         (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)©                               266,23980
                         (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22 81)                 664,35050
                         (-4,136*2,69)                                                     -11,12584
                         (-4,064*3,21)                                                     -13,04544
                         (-4,27*3,60)                                                      -15,37200
                         (-2,65*3,835)                                                     -10,16275
                         Deska t1.180 mm :
                        Mezipodesty : ((2,67*1,51)*2)                                        8,06340
                        (1,74*1,40*2)                                                        4,87200
                        Balkónové desky: (1,73*2 „50"14)                                    60,55000
                        (1,73*4,0*6)                                                        41,52000
                        (1,73*2,75*7)                                                       33,30250
                        (1,73*2,675*1)                                                       4,62775
                        (1,73*4,495*1)                                                       7,71635
                        3.NP:
                        Deska tl.240 mm:                                                  493,98015
                         ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15, 25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                         5+12.42*7.65)
                         (8,05*15,0+12,42*7,835)                                          218,06070
                        ((17,5+22,58)*0,5*(10,45+18,35)*0,5)                              288,57600
                         (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)                               266,23980
                         (5,925*18          R                                             664,35050
                         (-4,064*3,21)                                                     -13,04544
                         (-1,39*0,88*2-1,145*1,14-2,13*1,56-0,89*1,405*2)                   -9,57540
                        4.NP:



Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                        Stránka 8 z 19


                                                                                                                         Strana 69 / 81
                                                          Položkový rozpočet
    S:    [24MM099          Změny díla
    O:    [SO002            DPS - Vícepráce

    R:    [ZL002/DPS/2912   Chybějící monolitické konstrukce




    P.člČíslo položky       Název položky                                             MJ        [Množství        Cena /MJ       [Celkem
                            Deska nad výtah.šachtou tl.180 mm    : 4,06*3,55                         14,41300
|        3|411351204R00     | Odstranění bednění stropů deskových do 3,5m, 10kPa     | m2   |     3.180,59012|        253,12|         805.070,97
                              Výkaz stropů - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                            ti. 180:
                            -50,36/0,18                                                            -279,77718
                            11.240:
                            -1219,5/0,24                                                         -5.081,25000
                            Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                             PP
                            Deska tl.240 mm : (16,5*(53,95+47,0)*0,5)                               832,83750
                            ((31,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)                                       447,75500
                            (22,6*18,0)                                                             406,80000
                            (6,0*17,8)                                                              106,80000
                            (8,3*20,95)                                                             173,88500
                            (12,26*23,0)                                                            281,98000
                            (-4,1*2,685)                                                             -11,00850
                            (-4,03*3,21-3,49*1,1)                                                   -16,77530
                            (-3,83*2,70)                                                            -10,34100
                            (-3,835*2,67)                                                           -10,23945
                            Deska tl1.180 mm :
                            Mezipodesty : (2,67*1,51)"3                                              12,09510
                              NP:
                            Deska tl.240 mm:                                                        493,98015
                            ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                            5+12.42*7.65)
                            (8,05*15,0+12,42*7,835)                                                 218,06070
                            ((32,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)                                       455,45500 ©
                            (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)                                      266,23980
                            (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22,81)                       664,35050
                            (-4,136*2,69)                                                           -11,12584
                            (-4,064*3,21-3,49*1,1)                                                  -16,88444

                            (-4,27"3,60)                                                            -15,37200
                            (-2,65*3,835)                                                           -10,16275
                            Deska tl.180 mm :
                            Mezipodesty : ((2,67*1,51)*2) -                                           8,06340     -
                            (1,74*1,40*2)                                                             4,87200
                            Balkónové desky : (1,73*2,50*14)                                         60,55000
                            (1,73*4,0*6)                                                             41,52000
                            (1,73*2,75*5)                                                            23,78750
                            (1,73*2,675*1)                                                            4,62775
                            (1,73*4,495*1)                                                            7,77635
                            2.NP:
                            Deska tI.240 mm :        :                                              493,98015
                            ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                            5+12.42*7.65)
                            (8,05*15,0+12,42*7,835)                                                 218,06070
                            ((32,25+26,9)*0,5*(9,7+21,1)*0,5)                                       455,45500
                            (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)                                      266,23980
                            (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20"20,755+12,1 0*22,81)                      664,35050




    Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                 Stránka 9z 19


                                                                                                                                     Strana 70 / 81
                                                             Položkový rozpočet
    S:   [24MM099             Změny díla
    O:   |S002                DPS - Vícepráce

    R:   [ZL002/DPS/2912      Chybějící monolitické konstrukce




    P.č/Číslo položky         Název položky                                                  MJ       [Množství          |Cena/MJ           [Celkem
                              (-4,136*2,69)                                                                  -11,12584
                              (-4,064*3,21)                                                                  -13,04544
                              (-4,27*3,60)                                                                   -15,37200
                              (-2,65*3,835)                                                                  -10,16275
                             Deska tl.180 mm:
                             Mezipodesty : ((2,67*1,51)*2)                                                     8,06340
                             (1,74*1,40*2)                                                                     4,87200
                             Balkónové desky : (1,73*2,50*14)                                                60,55000
                             (1,73*4,0*6)                                                                    41,52000
                             (1,73*2,75*7)                                                                   33,30250
                             (1,73*2,675*1)                                                                   4,62775
                             (1,73*4,495*1)                                                                   7,77635
                             3.NP:
                             Deska tl.240 mm:                                       i                       493,98015
                             ((10,35+5,49)*0,5*12,73+15,25*4,3+13,95*7,5+16,33*7,83
                             5+12.42*7.65)                                                             .
                             (8,05*15,0+12,42*7,835)                                                       218,06070
                             ((17,5+22,58)*0,5*(10,45+18,35)*0,5)                                          288,57600
                             (12,445*22,40-3,73*0,96-5,81*1,54)                                            266,23980
                             (5,925*18,36+5,925*18,46+8,20*20,755+12,10*22,81)                             664,35050
                             (-4,064*3,21)                                                                  -13,04544.
                            (-1,39*0,88*2-1,145*1,14-2,13*1,56-0,89*1,405*2)                                 -9,57540
                            4.NP:                                                                                                       '
                            Deska nad výtah.šachtou tl.180 mm : 4,06*3,55                                    14,41300
     4|411351901R00         Bednění prostupů ve stropních deskách plochy do 0,06        kus                 23,00000         743,00               17.089,00

                                     jí výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                            1PP:3                                                                            3,00000
                            1.NP:6                                                                           6,00000
                            2.NP:6                                                                           6,00000
                            3.NP:8                                                                           8,00000
     5|411351902R00         Bednění prostupů ve stropních deskách plochy do 0,25        kus                 11,00000       1.198,00|-             13.178,00
                                5       výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                            1PR; 2                                                                           2,00000
                            1.NP:2                                                                           2,00000
                            2.NP:2                                                                           2,00000
                            3.NP:5                                                                           5,00000
    6/411351903R00          Bednění prostupů ve stropních deskách plochy do 0,48        kus                120,00000      1.529,00              183.480,00

                                  ní výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                           1PP:27                                                                          27,00000
                           1.NP : 30                                                                       30,00000
                           2.NP: 30                                                                        30,00000
                             3.NP :33                                                                      33,00000
|   7141 1361921R00        | Výztuž stropů svařovanou sítí                               t        |        98,77703|     36.702,48            3.625.361,97
                           původní výkaz výměr - ODPOČET :
                           130 kg/m3:
                           Odkaz na mn. položky pořadí 78 : -1269,84615*0,13                           -165,08000
                           Opravený výzak výměr - PŘÍPOČET :


Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.
                                                                                                                                            Stránka 10 z 19


                                                                                                                                                 Strana 71 / 81
                                                      Položkový rozpočet
S:   |24MM099            Změny díla

O:   |so02               DPS - Vícepráce

R:   [ZL002/DPS/2912     Chybějící monolitické konstrukce




P.čÍČíslo položky        Název položky                                                MJ   [Množství            |Cena/MJ      [Celkem
                         130 kg/m3:                                                                         E
                         Odkaz na mn.položky pořadí 1:                                         263,85702
                         (1269,84615+759.82327)*0,13
| | 8|413351101R00      [Bednění nosníků š.do 600 mm, v.do 600 mm - zřízení       |   m        917,20444|          1.012,48         928.651,15
                         Výkaz průvlaků - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                        -4,93/0,5/0,4                                                          -24,65000
                         -32,68/0,45/0,4                                                      -181,55556
                        -67,96/0,5/0,6                                                        -226,53333
                        -4,52/0,3/1,075                                                        -14,01550
                         -51,77/0,38/0,4                                                      -340,59211
                        -63,50/0,5/0,65                                                       -195,38462
                         -1,67/0,3/0,53                                                        -10,50314
                         Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                         1PP:
                         Průvlak P4 500/600:                                                   265,54850
                         (15,7+1,385+7,0“2+2,0+15, 7+1, 3*2+12,6*2+7,3"2+15,7"2
                         +7.3+7.16*2)*(0.5+0.6*2)     .
                         (20,78+10,735+4,48+6,95+4,48+6,08+11,9)*(0,5+0,6*2)                   111,18850
                         (21,8*3+5,54*2+5,5+16,26+10,54+7,59+7,88+6,65+11,85                   280,41500
                       - +22.2)*(0.5+0.6*2)
                         Průvlak P5 300/470 : (2,695+2,67)"(0,30+0,47"2)                         6,65260
                         Průvlak P6 300/600 : (4,3)*(0,30+0,60"2)                               .6,45000
                         NP:
                       * Obvodový průvlak 300/350 :                                            127,65300
                         (4,9+4,25+7,06+11,41+7,54+7,4+2,493+7,85+27,42"2+6,                                :
                         66+7.8+5.45)*(0.30+0.35*2)
                         (2,82+3,72+7,6+5,65*2+2,53+10,99+2,5+2,31+4,58+8,41                    68,09000
                         +5,7+5,63)*(0,30+0,35*2)
                         (5,59+5,77+5,40)*(0,30+0,35*2)                                         16,76000
                         Průvlak P1 450/400 :                                                  108,06000
                         (4,125+5,64+9,38+7,285+5,86+4,27+7,964*2+11,84+22,1
                        '2y*(0.45+0.40*2)
                         Průvlak P2 380/350 : (11,66*2+4,4)*(0,38+0,35*2)                       29,93760
                         Průvlak P3 380/250:                                                    26,92800
                         (3.45*2+2,0*5+2,74*5)*(0,38+0,25*2)
                         Průvlak P5 300/470: (2,69+2,84)*(0,30+0 472:                            6,85720
                         2.NP:
                         Obvodový průvlak 300/350 :                                            104,52500
                         (13,92+4,85+7,58+2,5+7,29+7,56*2+7,43*2+7,8"2+5,48+1
                         3.5+3.825(0.30+0.35*2)
                         (7,60+5,77+5,60*2+5,62+5,682+2,53+2,50"2+11,0+11,44                  . 74,26700
                         +8,425)*(0,30+0,35*2)
                         Průvlak P1 450/400:                                                   101,22500
                         (12,13+4,10+24,35+7,35+4,3+6,1+4, 53+7,85+4,5+5,77)*(
                        0.45+0.4*2)
                         (7,9+7,96+11,86+22,2)*(0,45+0,4*2)                                     62,40000
                         Průvlak P2 380/350 :                                                   66,25800
                        (13.3+9,6+2,45+4,4+11,66*2+4,68+3,6)*(0,38+0,35*2)
                        Průvlak P3 380/250 :                                                    26,26800
                        (3.50*2+2,0*5+2,53+2,74*3+2,1)*(0,38+0,25*2)
                        Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*(0,30+0,47*2)                           6,85720
                         3.NP:
                        Obvodový průvlak 300/350:                                               94,79000
                        (13,93+2,5+3,9+11,41+7,58+7,4+2,5+7,39+7,44+7,4+7,7+
                        7.74+7.9)*(0.30+0.35*2)



Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                  Stránka 11 z 19


                                                                                                                               a..
                                                                                                                                 Strana 72 / 81m
                                                        Položkový rozpočet
  S:   [24MM099             Změny díla

  O:   |So02                DPS - Vícepráce

  R:   |ZL002/DPS/2912      Chybějící monolitické konstrukce




  P.čÍČíslo položky         Název položky                                                 MJ       [Množství        [Cena/MJ       [Celkem
                  :         (17,5+14,16+7,6+5,8+5,6+2,53+11,0+2, 2       „5+8,4+5,8+5                   98,09000
                            „7y*(0,30+0,35*2)
                            (5,62+5,8+5,45)*(0,30+0,35*2)                                               16,87000
                            Průvlak P1 450/400 :                                                       138,56250
                            (12,13+4,08+5,8+7,65+7,45+6,0+17,6+7,9+7,89+12,15+2
                            2.2)*(0.45+0.40*2)
                            Průvlak P2 380/350 :                                                        38,90160
                           (4.4+11,66*2+4,7+3,60)*(0,38+0,35*2)
                           Průvlak P3 380/250 :                                                         26,88400
                           (3.60*2+2 1*5+2 53+2,74*3+2,1)*(0.38+0 25*2)                                                        i
[O 91413351 103R00         [Bednění nosníků š.do 600, v.do 600 mm - odstranění          | „m   |      91 7,20444|        189,85          174.131 26|
                           Výkaz průvlaků - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                           -4,93/0,5/0,4                                                               -24,65000
                           -32,68/0,45/0,4                                                            -181,55556
                          -67,96/0,5/0,6                                                              -226,53333
                           -4,52/0,3/1,075                                                             -14,01550
                           -51,77/0,38/0,4                                                           -340,5921 1
                          -63,50/0,5/0,65                                                            -195,38462
                           -1,67/0,3/0,53                                                              -10,50314
                           Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                           1PP:
                           Průvlak P4 500/600:                                                        265,54850
                           (15,7+1,385+7,0*2+2,0+15, 7+7,3*2+12, 6*2+7, 3*2+15,7*2
                           +7.3+7.16*2)*(0.5+0.6*2)
                           (20,78+10,735+4,48+6,95+4,48+6,08+11 „9)“(0, 5+0,6*2)                      111,18850
                           (21,8*3+5,54*2+5,5+16, 26410, 54+7,59+7,88+6,65+11,85                      280,41500
                           +22.2)*(0,5+0,6*2)
                           Průvlak P5 300/470: (2, 695+2 „67)*(0,30+0,47*2)                             6,65260
                           Průvlak P6 300/600: (4,3)*(0,30+0,60*2)                                      6,45000
                           1.NP:
                           Obvodový průvlak 300/350 :                                                 127,65300
                           (4,9+4,25+7,06+11,41+7,54+7,4+2,493+7,85+27,42*2+6,
                           66+7.8+5.45)*(0.30+0.35*2)
                           (2,82+3,72+7,6+5,65*2+2,53+10,99+2,5+2,31+4,58+8,41                         68,09000
                         1 +5.7+5,63)*(0,30+0,35*2)
                           (5,59+5,77+5,40)*(0,30+0,35*2)                                              16,76000
                          Průvlak P1 450/400 :                                                        108,06000
                          (4,125+5,64+9,38+7,285+5,86+4,27+7,964*2+11,84+22,1
                          2y*(0.45+0.40*2)
                          Průvlak P2 380/350 : (11,66*2+4,4)*(0,38+0,35*2)                             29,93760
                          Průvlak P3 380/250 :                                                         26,92800
                          (3,45*2+2,0*5+2,74*5)*(0,38+0,25*2)
                          Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*(0,30+0,47*2)                                6,85720
                          2NP:
                          Obvodový průvlak 300/350 :                                                 104,52500
                          (13,92+4,85+7,58+2,5+7,29+7,56*2+7,43*2+7,8*2+5,48+1
                          3.5+3.825)(0.30+0.35*2)
                          (7,60+5,77+5,60*2+5,62+5,682+2,53+2, 50*2+11, 0+11,44                       74,26700
                          +8,425)*(0,30+0,35*2)
                          Průvlak P1 450/400 :                                                       101,22500
                          (12,13+4,10+24,35+7,35+4,3+6,1+4,53+7,85+4,5+5,77)*(
                          0.45+0.4*2)
                          (7,9+7,96+11,86+22,2)*(0,45+0,4*2)                                          62,40000
                          Průvlak P2 380/350:                                                         66,25800
                          (13,3+9,6+2,45+4,4+11,66*2+4,68+3,6)*(0,38+0 36*2)



Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                      Stránka 12 z 19


                                                                                                                                      u.
                                                                                                                                      Strana 73 / 81
                                                        Položkový rozpočet
S:   [24MM099              Změny díla

O:   [5002                  DPS - Vícepráce

R:   [ZL002/DPS/2912       Chybějící monolitické konstrukce




P.čÍČíslo položky           Název položky                                        ;           MJ       [Množství             |Cena/ MJ     [Celkem
                           Průvlak P3 380/250 :                                                                  26,26800
                           (3.50*2+2,0*5+2,53+2,74*3+2,1)*(0,38+0,25*2)
                           Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*(0,30+0,47*2)                                         6,85720
                           3.NP:
                           Obvodový průvlak 300/350 :                                                            94,79000
                           (13,93+2,5+3,9+11,41+7,58+7,4+2,5+7,39+7,44+7,4+7,7+
                           7.74+7.9(0.30+0.35*2)
                           (17,5+14,16+7,6+5,8+5,6+2, 53+11 ,0+2,5+11,5+8,4+5,8+5                                98,09000
                           „ry*(0,30+0,35*2)
                           (5,62+5,8+5,45)*(0,30+0,35*2)                                                         16,87000
                           Průvlak P1 450/400:                                                                 138,56250
                           (12,13+4,08+5,8+7,65+7,45+6,0+17,6+7,9+7,89+12, 15+2
                           2.2)*(0.45+0.40*2)
                           Průvlak P2 380/350 :                      :    :                                      38,90160
                           (4.4+11,66*2+4,7+3,60)*(0,38+0,35*2)                                           mů            .
                           Průvlak P3 380/250 :       .                                                          26,88400
                           (3,60*2+2,1*5+2,53+2,74*3+2,1)*(0,38+0,25*2)
| 10|413351217R00          |Podpěrná konstr.nosníků do 4 m,do 30 kPa - zřízení           |   m2   |            167,84973         189,85             31.866,27
                           Výkaz průvlaků - původní výkaz výměr - ODPOČET :.
                           -4,93/0,4                                                                  7         12,32500
                           -32,68/0,4                                                                           -81,70000
                           -67,96/0,6                                                                          -113,26667
                           -4,52/1,075                                                                           -4,20465
                           -51,77/0,4.                                                                         -129,42500
                           -63,50/0,65                                                                          -97,69231
                           -1,67/0,53                                                                            -3,15094
                           Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                           1PP:
                           Průvlak P4 500/600:                                                                  78,10250
                           (15,7+1,385+7,0*2+2,0+15,7+7,3*2+12, 6*2+7, 32+15,P2
                           +7.3+7.16*2'0.5
                           (20,78+10,735+4,48+6,95+4,48+6,08+11,9)*0,5                                          32,70250
                           (21,8*3+5,54*2+5,5+16,26+10,54+7,59+7,88+6,65+11,85                                  82,47500
                           +22,2)*0,5
                       -   Průvlak P5 300/470 : (2,695+2,67)*0,30                    :                            1,60950
                           Průvlak P6 300/600 : (4,3)*0,30                                                        1,29000
                           1.NP::                                      |
                           Obvodový průvlak 300/350 :                                                           38,29590
                           (4,9+4,25+7,06+11,41+7,54+7,4+2,493+7,85+27,42*2+6,
                           66+7.8+5.45)*0.30
                           (2,82+3,72+7,6+5,65*2+2,53+10,99+2,5+2,31+4,58+8,41                                  20,42700
                           +5,7+5,63)*0,30'
                           (5,59+5,77+5,40)*0,30-                                                                 5,02800
                           Průvlak P1 450/400 : *                                                               38,90160
                           (4,125+5,64+9,38+7,285+5,86+4,27+7,964*2+11,84+22,1
                           20.45
                           Průvlak P2 380/350 : (11,66*2+4,4)*0,38                                               10,53360
                           Průvlak P3 380/250 : (3,45*2+2,0*5+2,74*5)*0,38                                       11,62800
                           Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*0,30                                                  1,65900
                           2.NP:
                           Obvodový průvlak 300/350:                                                            31,35750
                           (13,92+4,85+7,58+2,5+7,29+7,56*2+7,43*2+7, v     48+1
                           3.5+3.825)"0.30
                           (7,60+5,77+5,60*2+5,62+5,682+2,53+2,50*2+11, 0+11; 44                                22,28010
                           +8,425)"0,30



Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                              Stránka 13 z 19



                                                                                                                                             R
                                                                                                                                             Strana 74 / 81
                                                        Položkový rozpočet.
 S:   [24MM099            Změny díla

 O:   [5002               DPS - Vícepráce

 R:   [ZL002/DPS/2912     Chybějící monolitické konstrukce




 P.člČíslo položky        Název položky                                            MJ   [Množství              |Cena/MJ     [Celkem
                          Průvlak P1 450/400 :                                                  36,44100
                          (12,13+4,10+24,35+7,35+4,3+6,1+4,53+7,85+4,5+5,77)*0 ,
                          (7.9+7,96+1 1,86+22,2)*0,45                                          22,46400
                          Průvlak P2 380/350:    *                                              23,31300
                          (13.3+9,6+2,45+4,4+11,66*2+4,68+3,6)*0,38
                          Průvlak P3 380/250 :                                                  11,34300
                          (3.50*2+2,0*5+2,53+2,74*3+2,1)*0,38
                          Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*0,30                                  1,65900
                          3.NP:
                          Obvodový průvlak 300/350 :                                           28,43700
                          (13,93+2,5+3,9+11,41+7,58+7,4+2,5+7,39+7,44+7,4+7,7+
                          7.74+7.91*0.30
                          (17,5+14,16+7,6+5,8+5,6+2,53+11,0+2,5+11,5+8,4+5,8+5                 29,42700
                          7)*0.30
                          (5,62+5,8+5,45)*0,30                                             +    5,06100
                          Průvlak P1 450/400 :                                                 49,88250
                          (12,13+4,08+5,8+7,65+7,45+6,0+17,6+7,9+7,89+12,15+2
                          Průvlak P2 380/350 : (4,4+11,66*2+4,7+3,60)*0,38              --13,68760
                         Průvlak P3 380/250 :                                                  11,60900
                           (3,60*2+2,1*5+2,53+2,74*3+2,1)*0,38                     :
[ 11]413351218R00         [Podpěrná konstr.nosníků do'4 m,30 kPa - odstranění © | m2 | — 167,84973|                 63,29             10.623,21
                        - Výkaz průvlaků - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                          -4,93/0,4                                                       -12,32500
                           -32,68/0,4                                                     -81,70000
                          -67,96/0,6                                                     -113,26667
                          -4,52/1,075                                                      -4,20465
                           -51,77/0,4                                                    -129,42500
                         -63,50/0,65                                                      -97,69231
                           -1,67/0,53                                                      -3,15094
                         Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                         PF;
                         Průvlak P4 500/600 :                                                  78,10250:
                         (15,7+1,385+7,0*2+2,0+15,7+7,3*2+12,6*2+7,3*2+15,7*2
                         +7.3+7.16*2V0.5
                         (20,78+10,735+4,48+6,95+4,48+6,08+11,9)*0,5                           32,70250    .
                         (21,8*3+5,54*2+5,5+16,26+1 0,54+7,59+7,88+6,65+1 1,85                 82,47500
                         +22,2)*0,5
                         Průvlak P5 300/470 : (2,695+2,67)*0,30                                 1,60950
                         Průvlak P6 300/600 : (4,3)*0,30                                        1,29000
                         1.NP:
                         Obvodový průvlak 300/350 :                                            38,29590
                         (4,9+4,25+7,06+1 1,41+7,54+7,4+2,493+7,85+27,42*2+6,
                         66+7.8+5.45)*0.30
                         (2,82+3,72+7,6+5,65*2+2,53+10,99+2,5+2,31+4,58+8,41              . 20,42700
                         +5,7+5,63)*0,30                                  í
                         (5,59+5,77+5,40)*0,30                                                  5,02800
                         Průvlak P1 450/400 :                                                  38,90160
                         (4,125+5,64+9,38+7,285+5,86+4,27+7,964*2+11,84+22,1

                        Průvlak P2 380/350 : (11,66*2+4,4)*0,38                                10,53360
                         Průvlak P3 380/250 : (3,45*2+2,0*5+2,74*5)*0,38                       11,62800
                         Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*0,30                                  1,65900




Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                               Stránka 14 z 19


                                                                                                                                  Strana 75 / 81
                                                          Položkový rozpočet
    S:   [24MM099            Změny díla

    O:   |S002               DPS - Vícepráce

    R:   |ZL002/DPS/2912     Chybějící monolitické konstrukce




    P.čÍČíslo položky        Název položky                                                   MJ       [Množství        [Cena / MJ      [Celkem
                             2.NP:
                             Obvodový průvlak 300/350 :                                                    31,35750
                             (13,92+4,85+7,58+2,5+7,29+7,56*2+7,43*2+7,8*2+5,48+1
                            '3.5+3.825)*0.30
                             (7,60+5,77+5,60*2+5,62+5,682+2,53+2,50*2+11,0+11,44                           22,28010
                             +8,425)*0,30
                             Průvlak P1 450/400 :                                                          36,44100
                             (12,13+4,10+24,35+7,35+4,3+6,1+4,53+7,85+4,5+5,77)*0
                             45                                                          |
                             (7,9+7,96+11,86+22,2)*0,45                                                    22,46400
                             Průvlak P2 380/350 :                                                          23,31300
                             (13,3+9,6+2,45+4,4+11,66*2+4,68+3,6)*0,38
                             Průvlak P3 380/250 :                                                          11,34300
                             (3,50*2+2,0*5+2,53+2,74*3+2,1)*0,38
                             Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*0,30                                          1 „65900
                             3.NP:
                             Obvodový průvlak 300/350 :                                                    28,43700
                             (13,93+2,5+3,9+11,41+7,58+7,4+2,5+7,39+7,44+7,4+7,7+
                             7.74+7.9'0.30
                             (17,5+ 14,16+7,6+5,8+5,6+2,53+11,0+2,5+11,5+8,4+5,8+5                         29,42700
                             „7)*0.30
                             (5,62+5,8+5,45)*0,30                                                           5,06100
                             Průvlak P1 450/400 :                                                          49,88250
                             (12,13+4,08+5,8+7,65+7,45+6,0+17,6+7,9+7,89+12,15+2                                                        l
                             2.20.45
                             Průvlak P2 380/350 : (4,4+11,66*2+4,7+3,60)*0,38                              13,68760
                             Průvlak P3 380/250 :                  A                                       11,60900
                             (3,60*2+2 1*5+2,53+2,74*3+2 1)*0.38
|    12|41 3361721R00       |Výztuž nosníků z oceli BSt 500 S                        |       t    |         5,92429       36.702,48            217.436,14
                             - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                             150 kg/m3 :
                            -227,00000*0,15                                                               -34,05000
                            Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                             150 kg/m3 : (227,00+39,49526)*0,15                                           39,97429
|    13|417351 111R00       |Bednění ztužujících věnců, obě strany - zřízení         |       m-   |       72,34967           632,80|            45.782,87
                            Výkaz věnců - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                            -91,10/0,3                                                                  -303,66667.
                            -36,81/0,36                                                                 -102,25000
                            -0,48/0,2                                                                      -2,40000
                             Koeficient 2 strany: 1                                                      -408,31667
                            Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                            1.NP:
                             věnec 300/350 :                                                              33,35300
                             (13,77+1,72+1,25+2,822+1,655+0,24+1,076+1,63+1,34+3
                             .95+2.84+1.06)                    ;
                             (1,75+1,342+1,805+0,334+1,33+0,845+3,196+4,81+5,47+                          26,70200
                             3,85+1,09+0,88)
                           - (3,51+1,287+2,482+1,06+1,57"4+4,25+6,88+3,63+2,03+8                          40,02900
                             62)
                             (0,66+3,06+2,74+9,16+10,17+10,16)                                            35,95000
                            věnec 395/350 : (9,86*2+9,79*3)                                               49,09000
                            věnec 380/350 :                                                              105,89700
                             (9,796*2+17,34+5,06+8,65+6,95+7,245+7,22+7,18+6,91+
                           , 3.4+8.5+7.85)     :
                             věnec 480/350 : (0,5*2)                                                       1,00000




Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                              Stránka 15 z 19


                                                                                                                                               Strana 76 / 81
                                                           Položkový rozpočet
 S:   [24MM099               Změny díla

 O:   |S002                  DPS - Vícepráce

 R:   [ZL002/DPS/2912        Chybějící monolitické konstrukce




 P.č/Číslo položky      |Název položky                          :                         MJ       [Množství            |Cena/ MJ     [Celkem
                             2.NP:
                             věnec 300/350 :                                                            74,43500
                             (13,79+2,84+9,86*2+9,79*3+1,62+1,37+1,64+1,645+1,37                            2.

                             (3.9821   „79+1,34+1,82+1,35+2,90+7,99+1,155+0,562+1,3                     26,66700
                         +
                             (157241 „08+1,5+1,57+4,25+3,68+1,74+3,83+2,27+6,86)                        29,92000

                             (10,35+10,18+10,14)                                                       . 30,67000
                             věnec 395/350 : (7,5)                                                       7,50000
                             věnec 380/350 :                                                           111,60500
                             (9,81*2+9,84+2+9,85+9,80*2+3,84+9,83+6,95+7,28*2+8,3
                             45+7.17)
                             (7,21+3,39+7,92+8,5+6,12)                                                  33,14000
                             3.NP:
                             věnec 300/350 :                        ;                                   32,01000
                             (3,75+7,64+1,1+2,82+1,63+1,64*2+1,06*2+3,97+2,86+1,7
                             9+1.05)
                             (1,82+1,35+1,1+1,3+2,48+1,56*2+1,5+1,6+4,55+6,89+4,0                       29,74000

                             za        ěnindáníh (náčnkdů                                               47,91000
                             věnec 395/350 : (3,85)                                                      3,85000
                          věnec 380/350 :                                                             133,48500
                             (9,73+10,02*3+9,66+9,72*2+9,84+6,95+7,245+8,67+7,2+
                          8.8+8.67+7.22)
                          (8,67+7,2+3,06+8,3+8,8)                                                       36,03000
| 14|417351113R00        |Bednění ztužujících věnců, obě strany - odstranění          |   mi           72,34967|             253,12             18.313,15
                          Výkaz věnců - původní výkaz výměr - ODPOČET :                                             ;
                         -91,10/0,3                                                                  -303,66667
                         -36,81/0,36                                                                 -102,25000
                         -0,48/0,2                                                                      -2,40000
                             Koeficient 2 strany: 1                                                   -408,31667
                         Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                          1.NP:                                         us
                         věnec 300/350 :     *                                                         33,35300
                         (13,77+1,72+1,25+2,822+1,655+0,24+1,076+1,63+1,34+3
                         .95+2.84+1.06)
                         (1,75+1,342+1,805+0,334+1,33+0,845+3,196+4,81+5,47+                           26,70200
                         3.85+1,09+0,88)
                         (3,51+1,287+2,482+1,06+1,57*4+4,25+6,88+3,63+2,03+8                   .       40,02900

                         ho a dá                 A    dk                                               35,95000
                         věnec 395/350 : (9,86*2+9,79*3)                                               49,09000
                         věnec 380/350 :                                                              105,89700
                         (9,796*2+17,34+5,06+8,65+6,95+7,245+7,22+7,18+6,91+
                         3.4+8.5+7.85)
                         věnec 480/350 : (0,5*2)                                                         1,00000
                         2.NP:
                         věnec 300/350 :                                                               74,43500
                         (13,79+2,84+9,86*2+9,79*3+1,62+1,37+1,64+1,645+1,37

                        (3,98+1        ,79+1,34+1,82+1,35+2,90+7,99+1,155+0,562+1,3                    26,66700
                         p
                             ara        ,08+1,5+1,57+4,25+3,68+1,74+3,83+2,27+6,86)                    29,92000

                         (10,35+10,18+10,14)               ;                                           30,67000



Zpracováno prográmem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                         Stránka      16 z 19
                                                                                                                                                     —
                                                                                                                                            Strana 77 / 81
                                                    Položkový rozpočet
 S:   [24MM099             Změny díla

 O:   [SO02                DPS - Vícepráce

 R:   [ZL002/DPS/2912      Chybějící monolitické konstrukce




 P.čÍČíslo položky         Název položky                                          MJ    [Množství       |Cena/MJ     [Celkem
                          věnec 395/350 : (7,5)                                               7,50000      ©
                          věnec 380/350:                                                    111,60500
                          (9,81*2+9,84+2+9,85+9,80*2+3,84+9,83+6,95+7,28*2+8,3
                          45+7.17)
                          (7,21+3,39+7,92+8,5+6,12)                                          33,14000
                          3.NP:
                          věnec 300/350:                                                     32,01000
                          (3,75+7,64+1,1+2,82+1,63+1,64*2+1,06*2+3,97+2,86+1,7
                         (1824 , „35+1,1+1,3+2,48+1,56*2+1,5+1,6+4,55+6,89+4,0              29,74000
                          n ,74+8,63+10,14+10,15+10,35+6,90)                                47,91000
                          věnec 395/350 : (3,85)                                             3,85000
                          věnec 380/350 :                                                  133,48500
                          (9,73+10,02*3+9,66+9,72*2+9,84+6,95+7,245+8,67+7,2+
                          8.8+8.67+7.22)
                          (8,67+7,2+3,06+8,3+8,8)                                           36,03000
| 15|413321515R00x       [Nosníky z betonu železového C 35/45                 |   m |       39,49526|     5.695,21        224.933,80|
                          Výkaz průvlaků - původní výkaz výměr - ODPOČET :
                         -4,93                                                              -4,93000
                          -32,68                                                           -32,68000
                         -67,96                                                            -87,96000
                         -4,52                                                              -4,52000
                          51,77                                                            -51,77000
                         -63,50                                                            -63,50000
                          -167                                                              -1,67000
                          Opravený výkaz výměr - PŘÍPOČET :
                         1.PP:
                         Průvlak P4 500/600 :                                               46,86150
                         (15,7+1,385+7,0*2+2,0+15,7+7,3*2+12,6*2+7,3*2+15,7*2
                         +7.3+7.16*2)*0.5*0.6
                         (20,78+10,735+4,48+6,95+4,48+6,08+11,9)*0,5*0,6                    19,62150
                         (21,8*3+5,54*2+5,5+16,26+10,54+7,59+7,88+6,65+11,85                49,48500
                         +22.2)*0.5*0.6
                          Průvlak P5 300/470: (2,695+2,67)*0,3*0,47                          0,75647
                          Průvlak P6 300/600: (4,3)*0,3*0,6                                  0,77400
                          1.NP:
                        * Obvodový průvlak 300/350:                                         13,40357
                          (4,9+4,25+7,06+11,41+7,54+7,4+2,493+7,85+27,42*2+6,
                          66+7.8+5.45)*0.3*0.35
                          (2,82+3,72+7,6+5,65*2+2,53+10,99+2,5+2,31+4,58+8,41                7,14945
                         +5.7+5,63)*0,3*0,35
                         (5,59+5,77+5,40)*0,3*0,35                                           1,75980
                         Průvlak P1 450/400 :                                               15,56064
                         (4,125+5,64+9,38+7,285+5,86+4,27+7,964*2+11,84+22,1
                         2)*0.45*0.40
                         Průvlak P2 380/350 : (11,66*2+4,4)*0,38*0,35                        3,68676
                         Průvlak P3 380/250: (3,45*2+2,0*5+2,74*5)*0,38*0,25                 2,90700
                         Průvlak P5 300/470: jl 69+2,84)*0,3*0,47                            0,77973
                         2.NP:
                         Obvodový průvlak 300/350:                                          10,97513
                         (13,92+4,85+7,58+2,5+7,29+7,56*2+7,43*2+7,8*2+5,48+1
                         3.5+3.825)"0.3*0.35




Zpracováno programem BUILDpower S, ©RTS, a.s.                                                                         Stránka 17 z 19


                                                                                                                        u  Strana 78 / 81
                                                      Položkový rozpočet
S: [24MM099         ©,   Změny díla
O: |soo2                 DPS - Vícepráce
R:   [ZL002/DPS/2912     Chybějící monolitické konstrukce




P.čÍČíslo položky        Název položky                                               MJ          [Množství   © |Cena/ MJ         [Celkem
                         (7,60+5,77+5,60*2+5,62+5,682+2,53+2,50*2+11,0+11,44                           7,79804     -                                    |
                         +8,425)*0,3*0,35                                                                                                               |
                         Průvlak P1 450/400 :                                                         14,57640                                          |
                         (12,13+4,10+24,35+7,35+4,3+6,1+4,53+7,85+4,5+5,77)*0                                                                           !
                         45*0.4                                     :                                                                                   |
                         (7,9+7,96+11,86+22,2)*0,45*0,4                                                8,98560                                          |
                         Průvlak P2 380/350 :                                                          8,15955 -
                         (13.3+9,6+2,45+4,4+11,66*2+4,68+3,6)*0,38*0,35                                                                                 |
                         Průvlak P3 380/250 :      |                                                  2,83575
                         (3.50*2+2,0*5+2,53+2,74*3+2,1)*0,38*0,25
                         Průvlak P5 300/470 : (2,69+2,84)*0,30*0,47                                   0,77973                                           |
                         3.NP::                                                                                                                         |
                         Obvodový průvlak 300/350 :                    ;                               9,95295                                          |
                         (13,93+2,5+3,9+11,41+7,58+7,4+2,5+7,39+7,44+7,4+7,7+                                                                           |
                         7.74+7.9'0.30*0.35
                         (17,5+14,16+7,6+5,8+5,6+2,53+11,0+2,5+11,5+8,4+5,8+5                         10,29945                                          |
                         7)*0,30*0,35                                                                                                                   |
                         (5,62+5,8+5,45)*0,30*0,35                                                     1,77135
                         Průvlak P1 450/400 :                                                         19,95300                                          |
                         (12,13+4,08+5,8+7,65+7,45+6,0+17,6+7,9+7,89+12,15+2                                                                            |
                         2.2)*0.45*0.40
                         Průvlak P2 380/350 : (4,4+11,66*2+4,7+3,60)*0,38*0,35                         4,79066
                         Průvlak P3 380/250 :                                                          2,90225
                         (3,60*2+2,1*5+2 53+2.74*3+2.1)*0.38*0.25                    :
Díl: 99                   Staveništní přesun hmot                                                                                   641.195,51
  16|998011003R00        [Přesun hmot pro budovy zděné výšky do 24 m             |       t   |     2.379,38069         269,48|        641.195,51




Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                     Stránka 18 z 19


                                                                                                                                       Strana 79 / 81
                                                            Položkový rozpočet
  S: [24MM099                  Změny dila

  O:        |S002              DPS - Vícepráce

  R:        |ZL002/DPS/2912    Doplnění oken dle revize PD




 P.č|Číslo položky             Název položky                                               MJ     |Množství       Cena /MJ       |Celkem
 Díl: 64.08                    Výplně otvorů - okna                                                                               1.479.219,71
           640800002           D+M: O02 - Okno plastové , 500x1550 mm (dle PD - R1- soubor            120,00000      12.051,28       1.446.153,60
       —




                               Da.1.1.54 Výkaz oken)
                               Cena vypočtena pomocí aproximace z obdobných
                               položek: :
                               D+M: O03. - Okno plastové , 1250x1550 mm, j.c.




                                                                                 "
                              17.527.96 Kč/kus :
                              D+M: O04 - Okno plastové , 1500x1550 mm, j.c.
                               19.535,52 Kč/kus :
                              Výpočet j.c. pro okno O02, 500x1550 mm :
                              17.527,96-3x(19.535,52-17527,96) = 12.051,28 Kč/kus :
                              120                                                                    120,00000
           640800006          D+M: O06 - Okno plastové , 1500x2450 mm (dle PD -          soubor        1,00000      33.066,11              33.066,11
       M




                              Da.1.1.54 Výkaz oken)
                              Původní počet (dle PD - Da.1.1.54 Výkaz oken) 106 kusů

                              Nový počet (dle PD- R1 - Da.1.1.54 Výkaz oken) 107
                              kusů :
                              1                                                                        1,00000
 Díl: 64.09                   Výplně otvorů - venkovní parapety                                                                             960,67
       3|640900KP02           D+M:   KP02 - Okenní parapet- pozinkovaný s                soubor        1,00000         560,67                560,67
                              polyuretanovým lakem, tl. 0,5 mm, RŠ 410 mm     L 500 mm

                              Ve smluvním výkazu výměr je uvedeno 119 kusů :
                              dle revize PD - R1 - Da.1.1.54 Výkaz oken je počet oken
                              120 kusů:
                              1                                                                        1,00000
 Díl: 64.10                   Výplně otvorů - vnitřní parapety                                                                             406,36
           641000T02          D+M:   T02   - komůrkový parapet z tvrzeného PVC - bílá    soubor        1,00000         406,36                406,36
   AM




                              barva , Š 300 mm, L 500 mm
                              Ve smluvním výkazu výměr je uvedeno 119 kusů :
                              dle revize PD - R1 - Da.1.1.54 Výkaz oken je počet oken
                              120 kusů:
                              1                                                                        1,00000




Zpracováno programem BUlLDpower S, © RTS, a.s.                                                                                    Stránka 19 z 19


                                                                                                                                     I
                                                                                                                                     Strana 80 / 81
Strana 81 / 81
